아,
켜졌나요? 안녕하세요. 반갑습니다.
잠시만요.
네, 반갑습니다.
로즈마리 님, 모휘현 님 안녕하세요.
조주 님, 오연 님 반갑습니다.
로우 님, 오끈슬 님 안녕하세요.
음.
옥살산. 수박 안에 있는 옥살산을
그니까 이게 일단 알아보고 싶다고
하셨으니까 그 특정 시품 안에 옥사이
얼마나 있는지 그런 것들은
그
사실 구글에 이제 검색을 하는 걸로도
어느 정도는 알 수가 있는데요. 이제
거기에 나와 있는 정보들이 항상 다
정확하거나 뭐 이렇게 많이 있거나
그러진 않을 수도 있어서
어 그 가장 좀
다양하고 방대하고 좀 최신 정보를 알
수 있는 거는 그 페이스북 그룹 중에
TLO 그룹이라고 트라일러
옥셀레이트라는 이름에 네.
페이스북 그룹이 있거든요. 제가 지금
찾아서 보여 드릴게요.
네. 이런 이제 그룹이 있어요.
페이스북 그룹이. 여기에 가입을
하셔서 이쪽에서 이제 직접 책정도
하고 연구도 하고 해 가지고 이제 좀
정리해 놓은 엑셀 시트를 받으시는게
가장 좋고요.
그래서 업데이트를
하거든요.
저는 최근 거는 따로 자료를 안 받긴
했는데 여기에서
이렇게 올려 놓는 엑셀 자료가 있고
그거를 찾아보시는게 가장 좋긴
입니다.
네. 그리고 그 우유 님이 말씀하신
것처럼 수박에는 옥살산은 별로
없고요. 과일은 대체로 옥살산이 많지
않다고 보시면 됩니다. 과일은 옥살산
좀 많다고 할 만한 것들이 그렇게
많지 않거든요. 기본적으로 이제
먹히기 위한 애들이 대부분이
더오니까.데
네. 뭐 키위 그리고 무아가 최근에
저희 카페에 덴서루맨 님이
되셨다가 좀 속이 안 좋다는 배탈
나셨다고 하셨던 스타프루트
뭐 요런 거 정도 있고 뭐 특약간
생소한 베리류들 있잖아요. 보이즌
베리라든지 뭐 구스베리라든지
뭐 아사이 베리 막 이런 애들이
옥살산이 좀 많을 수가 있고
그렇게 흔하진 않습니다. 나머지는
대체로 옥살산으로부터는 안전한
편이고요. 다만 이제 수박은 그
씨앗의 피트선이 되게 많아요. 뭐
아마 렉틴이나 이런 것들도 많이
있겠죠. 뭐 잘은 모르지만. 근데
피트는 확실히 많고요. 그렇기 때문에
좀
씨앗은 잘 뱉으시는게 좋습니다.
무니만 고래 님 안녕하세요. 할링 님
반갑습니다. 오른 님 안녕하세요.음
음.
아, 요즘
이게 여기 대덕은 그나마 지대가 좀
높은 편이거든요. 산도 되게 많고.
그리고 제 밭은 그이 대덕 안에서도
좀 산골짜기에 들어가야지 있어 가지고
바로 뒤편이 산자락이라 이제 그 나름
이제 거의 산에 있단 말이에요.
그래서 지대가 나름 높은 편이다
보니까 이제 좀 덜 더운 편이에요.
확실히. 그래서 불과 어제까지만
하더라도 아침 저녁으로는 제가 그래도
일을 아침 일찍하다가 그 저녁에
이제해지기 직전에 하고 이제 요런
편이다 보니까 그래도 그렇게 너무
덥지 않고 좀 살만 했는데
오늘부터는 어떻게 이렇게 하루 만에
달라질 수가 있나 싶을 정도로 기온이
대단히 오르진 않았던 거 같은데
습도가 너무 높아져서 너무 습하니까
숨을 쉴 때마다 이게 턱
막히더라고요. 우리 그 습식
사우나에서 숨쉴 때 느끼는 그런 기분
있잖아요. 뭐 수영장이라든지.
아, 그래서 이게 지금도 이런데
대부분의 시간을 보내야 되는 뭐 점심
시간 뭐 한창 더울 때 뭐 오후 4시
3시 소들 너무 힘들겠다 막 그런
생각 하고 그랬습니다. 그래서 그런지
지금 이제 소들 파이로 치료를
했거든요.
파이로 치료를 하고 나서 그까 파이로
치료하기 직전에 우유량이 좀 더
떨어졌었는데
사실 우유량이 자꾸 줄어 가지고
이거를 계속 할 수 있을 것인가 진짜
좀 되게 진지하게 이런저런 고민을
많이 하고 있었는데 이제 그 어느
정도 좀 하한선에서 멈췄나 싶다가
더 떨어지길래
혹시 파이로 증상이 이제 나타나는
건가 하고 체온을 재보니까 그때 당시
제가 체온을 재을때 오히려 체원이 더
떨어 떨어져 있는 거예요. 그래서
저체원으로 나오길래 어 뭐지? 다른
문제가 생긴 건가 하고 일단은 아 더
이상 안 되겠다 싶어서 수의사를 불러
가지고 진료를 받았었는데 수위사님이
선생님이 뭐 파이로 증상인 거 같다고
열은 안 나긴 하지만 그냥 그런 거
같으시다고 그래서 주사를 넣고 치료를
했거든요.
음. 그러고 나서 이제 한 하루 정도
지나고 나니까 차유량이
평소 나오던 거에서 그니까 약간
하한선 쳤던 거에서 저녁에 한번 짰을
때 아침에 그때 그날 아침에는 뭐
차이가 없었는데 그 저녁에는 1L가
늘더라고요. 그래서 어 뭐지? 이제
늘어나는 건가 했더니 오늘 아침도
그렇고 오늘 저녁도 그렇고 차이가
없어서
예 뭐 딱히 차결량이 늘 거 같지는
않기도 하고 그렇습니다.
애들이 이제 더우니까 아마도
밥을 좀 덜 먹게 될 수밖에 없을
거고 그러다 보니 이게 뭐 탄력을
맞아서 넣으려고 하더라도 하다가도 못
느는 거 아닐까요 그런 생각이
듭니다. 너무 더우니까요.
그 발효를 통해서 에너지를 얻어야
되니까 그 섬유질들 먹고서 그게
뱃속에서 발효가 일어나면 배 안에서
뜨끈뜨끈해지거든요.
그래서 걔들이 이제 그만큼 겨울에 잘
버티는 건데 뱃속에
말하자면 뭐 발열팩 같은게 있는
거예요. 뭐 온 몸을 이렇게 스스로
체온 조절을 하려고 하지 않아도
균들이 활동하는 걸로 막음이
뜨끈뜨끈해지거든요.
근데 그게 겨울엔 좋지만 이런 더운
여름이 얼마나 힘들겠어요. 몸 안에서
막 불이 나고 있으니까.
어 대덕이 대전 말고 김천에도
있습니다.
구기잔나무 님 안녕하세요.
아 시스터 베이크샵 님 안녕하세요.
그러고 보니까 이게 이제 닉네임이
지난주에는 핸들로 바뀌었는데 이번에는
또 그냥 닉네임으로 다시 바뀌어
있네요.
체육이로 집에서 씨앗기름 직접 짜먹고
그랬어요. 수박씨도 모아서. 아 근데
그 예전에 저 승우 아빠 영상에서
승우 아빠가 직접
뭐였지? 포도시였나? 뭐 그런 거에서
기름 짜 가지고 씨앗기름 만들어 먹어
보겠다고
뭐 식용류는 사드세요? 제발인가? 어
그 시리즈 찍었던 거 본 적
있거든요. 근데 그 사람이 그때 샀던
뭐 기구로 씨앗들 잔뜩 넣고 짰는데
안 나와서
역시 안 되니까 사 드십시오. 약간
이런 식으로 갔었던 거 같은데 그걸
또 어떻게 잘하셨나 보네요.
그게 어쨌든 뭐 공장식으로는 짤 때
엄청 고온에다가 뭐 압력도 훨씬 더
셀 거고 그다음에
핵상 같은 용매에도 쓰잖아요.
추출하기 위해서. 근데 이게 그랬때
승아 아빠가 썼던 거는 그냥
기계적으로 물리적으로 눌러주기만 하는
거였어 가지고 저런 걸로는 안
되는구나 뭐 그런 생각 했는데.
영진이 님 안녕하세요.
모으는게 너무 힘들어요.
수박씨.
수박씨도 짜면 일단 기름이 나오나요?
그거 근데 나와봐야 몇 방울도 안
나올 거 같은데
참 신기하네요.음
[음악]
뭐 소들 사진이라도 좀 한 장 몇 장
보여 드릴까요?
아침에 갔는데 이러고 있어서 귀여워
가지고 한 장 찍었어요.
여기 등에다가 고개 얹어 놓고 있는
거예요.
아 이름을 방송에서는 제가 소개를 안
시켜 드렸었나요?
여기 있는이 까만 얼룩덜룩한 친구가
우람이고요. 여기 뒤에 있는 친구가
튼튼이거든요.
여자 친구가 지어진 이름인데 뒤에
있는 애가 왔을 때 너무 삐쩍 말라
가지고 근데 지금 몸이 진짜 많이
좋아졌어요. 살도 꽤 많이 붙고
확실히 많이 회복하긴 했는데
네. 이제 뒤에 있는 친구 얘가 처음
왔을 땐 진짜 너무 막 삐쩍 말라
가지고 몸 상태가 되게 안
좋았거든요.
그래서
제가 그때 뭐 비실이니
멸치니 막 이런 식으로 이제
불렀었는데 여자친구가 아 그러면 안
된다고 비실이라고 하면 계속
비실하다고 그래서 얘 이름을 튼튼히로
하고 얘 이름은 우라미로 하자고 해서
얘는 우라미가 됐고 얘 튼튼히
됐습니다.
오라미는 털가죽이 진짜 매끈하고
윤기도 나고 엄청 좋아요.
그래서
얘는 그냥 보기에는 되게 건강해
보이는데 어 사실 뭐 저지 좀
짝짝이라서 그런 면에서 아쉬움이
있었고
근데 얘는 너무 맑는게 문제지. 전
모양은 되게 또 예쁘기도 하고
어 뭐 원래는 착도 꽤 많이 했던 거
같은데
여기 와서 이제 사료를 안 먹으니까
어쨌든 그래도 지금은 그래도 몸
상태는 많이 좋아져서 보기는
좋습니다.
흠.
음.
그리고
아, 이게 재생이 안 되는구나.
지금이 소리는 그 물 따라주는
소리예요.
풀 먹는 거 한번 찍어 봤습니다.
물 소리가 좀 크게 나네요.
네. 아무튼 뭐 소들 덥긴 했는데
그래도 아직까지는 그럭저럭 잘 지내고
있긴 합니다. 근데 문제는 계속
더우니까 아 더운 것도 하루 이틀이지
어떻게 이렇게 계속 더울 수가 있는지
내일은 더 덥다 그러고
아 이게 어쨌든 본격적인 더위가
가시려면은
적어도 파월 하수는 돼야 되잖아요.
근데 그때까지 계속 이렇게 더올
거라고 생각을 하면은 야 이거는 진짜
걱정스럽습니다.
소들 지칠 거 같은데.
음.
어린 소들도 있나요? 아니요. 다 큰
애들만 있죠. 쟤네들. 그러니까 저는
여기서 두 마리까지밖에 못 키워요.
음. 지금 이제 사육 제한 구역 사육
제한 구역 아무튼 그냥 제가 어쨌든
저는 귀농을 해서 신규 축산을 시작을
하는 사람이다 보니까 기존에 허가를
받았던 사람들은 계속해서 사업
영의하는 것에 아무런 문제가 없는데
그처럼 이제 새로 시작을 할 때는
새로 정해진 뭐 계속 업데이트되는
조례 법률에 따라야 하고 신규
축사인들이
아예 시작을 하지 못하도록
지자체들에서 계속해서 이제
규제를 강화 상황하거든요. 그러다
보니 저 같은 경우에는 가장 그
맥시멈으로 키울 수 있는 저소들의
숫자가 두 마리밖에 안 되고
이곳에서는요.
그래서 뭐 어린 소를 데리고 있다든지
아니면은 뭐 저을 안 짜는 소를
키우고 이런 거 자체가 좀
불가능합니다. 말이 안 돼요.
경제적으로.
옥 옥센 미디어 님 안녕하세요.음
마늘하고 파을 고기 먹을 때 같이
먹는데 옥살산 괜찮을까요?
아까 그 수박도 옥살산을 물어보셨고
마늘하고 파도 옥살산을 물어보셔서
지금 제가 이제 추측을 하기로 식물을
먹을 때 옥살산이 위험하고 옥살산만
조심하면은 괜찮은 걸로 아마 좀
오해를 하고 계시는 거 같아요.
근데
식물 속에 있는 옥살 사는 식물이
가지고 있는 온갖 다양한 독서들 중에
고작 단 한 가지에 불과하고요.
식물은 옥사 말고도 정말 별 온갖
다양한 수십가지 수백까지의 자기 방어
화학 물질들을 가지고 있어요. 그렇기
때문에 옥살산 하나만을 가지고 판단
기준으로 삼아서 옥살산 많으면은 안
먹고 적으면은 먹고 이렇게만 생각을
하셔서 안 되고요.
마늘이랑 파 같은 경우에는 뭐 굳이
우리 몸에 좀 해롭다고 할 만한 거
좀 대표적인 걸 꼽자면은
어 황화물이 많이 들어 있는 편인데
근데 그 자체가 황화물이라든지 황은
어차피 우리 몸에서 꼭 필요한
영양소라서 황 자체가 뭐 잘못됐다
먹으면 안 된다. 이건 당연히 아니고
고기 안에도 황이 꽤 들어 있거든요.
근데 그렇지만 이게 좀 지나치게 많이
들어 있고 그 형태가 불안정하면은
우리 몸에 들어왔을 때 그니까
황이라는게
우리 몸에서 쓰일 수 있는 형태가
황산이라는
형태로 변환이 되어야 되거든요.
형태가 되어야 우리가 이제 그거를 어
건강하게 영양소로서 잘 이용을 하고
할 수가 있는데
이제 다른 모양으로 들어가 있는
황들은 결국 그 황산염의 형태로
변환을 해야 돼요. 그리고 그 과정
중에 뭐
평화 수소가 되었다가 아황산염이
되었다가 황산염이 되었다가 이제 이런
식으로 이렇게 단계적으로 그걸 거쳐야
되는게 있고 한데
일단 아황산염은
굉장히 독성이 강해 가지고 그
아왕산염
상태에서는 빠르게 황산염으로 변환을
시켜 줘야 되는데 이제 아왕산염에서
황산염으로 변환을 하는데 필요한
몰리브네이라든지 뭐 이런 보인자들이
들이
좀 부족한 사람들은 이제 그게 잘 안
이루어지면서 아황산염으로 인한 독성만
겪고 황산염은 부족하고 뭐 이럴 수가
있다는 뭐 그런 것들도 있지만 어쨌든
기본적으로 그 전에 뭐 형태라고도 볼
수 있는 그 황화 수소도 마찬가지로
아왕사년만큼은 아니지만 우리 몸에
이제 독성을 가질 수가 있어요.
음. 그리고
마늘 같은 데는 이제 이런 불황정한
유기황 화합물이 굉장히 많이 들어
있어 가지고 이것들이 이제 대량으로
황화수 가스로 환원이 되면서
어 뭐 그냥 이제 배 가스가 차고
이런 걸 넘어서서 그것들이 이제 그
황화수석 가스가 이게 모든 경우에
항상 나쁘기만 한 건 아니거든요.
때에 따라서는 좀 좋게 쓰일 수도
있기는 한데 그 아까 말씀드린 것처럼
아황산염에서 황산염으로 변환이 잘 안
되시는 분들은 황을 우리 세포에다가
공급을 하는게 좀 어렵단 말이에요.
생체원 가능한 황산염으로 만들어지질
않으니까요. 근데 그럴 때 황수속
가스 같은 경우에는 이게 세포 속으로
그냥
따로
이동을 누가 시켜 줄 필요가 없이
그냥 알아서 이렇게 투과해서 들어간단
말이죠. 그래서 우리 몸을 필요한
곳에 황을 공급할 때 좀 되게 유용한
면도 있어요.
그렇지만 그게 또 이제 양이 많으면은
혹은 어쨌든 대체로는 이제 독성을
가지는 편이고 이제 그 황을 정상적인
방법으로 공급하지 못할 때 황화수
가스가 이제이 뭐 효용이 있는 거지
뭐 일반적으로 이게 꼭 좋다고 보기는
좀 어려운데 마늘 같은 걸 먹으면
그게 너무 많이 대량으로 생길 수가
있거든요. 그래서
또 한편으로 이제 그렇게 황화소
가스로 잔뜩 변환이 될 수 있는 그런
황을 다량으로 공급을 하다 보면은
우리 뱃속에서 그 황을 가지고
환원시켜서 황화수 가스로 만들어
버리는 그런 특정 세균들을 과도하게
증시킬 증시킬 수가 있어요. 우리가
이제
그렇게 원하지 않는 애들한테 대량으로
밥을 주는 거죠.
음. 예. 그래서 뭐 그런 면에서도
이제 황이 좀 지나치게 많은 것들을
지나치게 많이 먹는 거는 좋지 않을
수도 있습니다.
마늘은 좀 많이 많은 편이라서 뭐 파
정도는 적당히 먹고 이러는 거 대체로
크게 문제 없을 수 있는데요. 사람에
따라서 좀 다르기도 하죠. 황원농
기운이 어쨌든 내 뱃속에서 좀 이미
과증식을 해 있는 상태면은 황을 좀
줄여서 먹는게 도움이 많이 될 거고
그렇지 않은 사람들의 경우에는 뭐
파나 양파 뭐 이런 거 좀 드시는
걸로는 저는 대체로 문제 없다고 보고
다만 이제 마늘 같은 경우에는 좀
워낙 약간 옥살산도 시금치 같은 거를
피해야 되는 거지 목살산 조금 들어
있다고 다 먹으면 안 되고 이런게
아니잖아요.
그런 것처럼
황이 들어가겠다고 해서 또 다 피하고
이럴 거 전혀 아니지만 어쨌든 우리
몸에 필요한 영양소기도 하니까요.
다만 이제 좀 너무 많은 애들 마늘
같은 거는 좀 피하시는게 좋을 수도
있다. 뭐 그런 건 있습니다.
비건 채식주의 하시는 특정 종교인
분께 인간 체만에서는 건강할 수 없다
했더니 하늘나라 가서 고기 먹을까
야채 먹을까 고민해 봐야 한다는 역대
호소를 들어서 뭔가 찜침합니다.
이게 무슨 말이죠? 하늘 날아가서
고기 먹을까, 야채 과일 먹을까
고민해 봐야 된다.
뭐 무슨 말인지 잘 이해가 안
갑니다.
흉아가 밥비다 님 안녕하세요. 희미
님 반갑습니다. 지유은영 님
반갑습니다. 단비 님 안녕하세요.
이선혜 님 안녕하세요.
새벽에 계실 때는 확실히 덜
더웠나요?
새백에 있을 때
또 한 여름에는 사실 덥다고 느끼긴
했거든요. 근데 그냥 돌이켜 생각을
해 보자면은 태백에 있을 때는 막
너무 습하고 그래 가지고 숨이 턱
막히고 아 진짜
수영장 속에 있는 거 같다. 막 습식
사우나를 걷는 거 같다라는 느낌은
받아본 적이 없는 거 같고요. 이게
태백도 작년에는 우리나라 같제
역대급으로 더었잖아요. 작년만큼
더웠던 해가 거의 없을 텐데
역사적으로 봐도
작년에는 태백조차도 그 열대화를 겪는
날들이 있었죠. 그리고
뭐 폭염 주의보였나 뭐 그런 것들도
그니까 폭염 특보도 태백에
내려졌었고요.
폭염 특보는 뭐 태백도 있다고 쳐도
한 여름 가장 더울 때는요. 열대야는
진짜 없는 동네인데 아마 작년에
열대야도 한번 겪고 뭐 그랬을
거예요. 며칠 안 되긴 했어도.
근데 예, 태백은 대체로 폭염 특보도
거의 없고 뭐 열대화도 없고 그래도
아침 저녁으로 진짜 선선하고 한
여름에도요. 그런 편인데네
이게 뭐 한 낮에 가장 더울 때
이럴 때는 뭐 대단히 차이 나는지까지
잘 모르겠어요. 근데 이제 그래도 좀
도위로부터
쉴 수 있는 시간이 더 긴 거
같다고는 생각이 듭니다.
아침 저녁 뭐 이럴 때요. 여기
하다못 여기도 뭐 해발고도가 한
400m 정도 된다고 알고 있거든요.
제가 지금 속히고 있는 것이 거기만
해도
뭐 훨씬 더
지금 당장 제가 지내고 있는이 집
주변의 공기보다도 훨씬 기온이
낮으니까. 데 태백이 제가 그때
있었던 농장 같은 경우에 한 900m
정도 되었단 말이에요. 이게 제가
알기로 해발고도가 100m 차이 날
때마다 1도씩 올라가요.
혹은 100m 올라갈 때마다 1도씩
내려간다고 말하는게 맞겠죠.
그런 면에서 여기보다 한 500m
높다고 생각하면은 한 5도 낮은
거잖아요. 말하자면
그렇게 생각하면은 진짜 시원할 수밖에
없는 거죠.
제한 규정이 심하군요. 언제 기농하신
거지요? 저 23년에 김천원으로
들어왔습니다.
소를 키고 싶다고 자유롭게 많이 키울
수 있지 못하는 기재가 아쉽네요.
예. 이게
키우고 싶다고 자유롭게 못 키우는 걸
넘어서서
그냥 웬만하면 못 키우게 만들어
버리니까
엄청 답답하죠.
소를 키울 재정은 여유로우실까요?
아직 그것도 문제예요. 제가 그러니까
그
소를 이제 농사를 그만해야 되나?
어, 계속 이걸 할 수 있을까 고민을
했던게 내가 올해 이제 차유량이 자꾸
떨어지고 뭐 이런 것도 있긴 한데 그
뭔가 이게 그렇잖아요. 그
사업이라는게 어쨌든 좀 하다 보면은
이게 점차점차 좋아지는게 있어야
되는데
그러니까
뭐 경험이 쌓이고 있죠. 근데 아
확실히 경험은 그니까 이게 경험은
되게 좀 소중한 경험들이 많이 매해
싸 쌓이고 있거든요. 특히 이제 올해
같은 경우 이번에 파이로 치료했을
때도 제가 작년과 재작년에 소들이
겪었던 파이로 증상들을 생각을 해
보면 그러니까
훨씬 더 심각한 파이로 증상이 나타날
때 치료를 해야 되나 고민을 하고
치료를 하고 이랬었단 말이에요.
진짜 애들이 막 우울증 심각하게 오고
식욕 뚝 떨어지고 몸이 쇠악해지고
창백해지고 이런 상황이 되어서 아
파이로가 왔구나 하고 이제 치료에
들어가고 그랬었는데 올해 같은
경우에는 이거를 조금 더 일찍 그거를
그니까 그 정도까지 증상이 나타나기
전에 좀 미리 치료를 하면은 어떨까
막 이런 고민을 하면서 뭐 제가
이렇게저렇게 알아보기도 하고 뭐
수위사랑 얘기도 해보고 하다가
어쨌든 수위사는 는 파이로 증상이
이미 내부적으로 나타났다고 판단을
했지만 그게 피를 뽑아 가지고 여기
손에다가 이렇게 좀 주사기를 이렇게
짜 가지고 이렇게 비벼보더니 혈액
점도가 완전히 지금 물 같다고 그니까
그마린 잭슨 파이로로
파이로플라지마 병으로 인해서 그
적혈구들이 많이 파괴가 되어서 혈액
점도가 떨어진 상태였다는 거죠.
그까 그걸로 이미 이제 증상이 눈에
보이는 부분도 있었지만 사실 파이로
증상이라는게 그거 말고도 보통 발열로
발열로 먼저 나타나서 고혈 증상이 막
있고 그밖에 여러 가지 것들이
있거든요. 근데네
그런 것들은 뭐 거의 없는 상태에서도
치료에 들어가서 지금 어쨌든 회복을
한 거 같거든요. 확실히 식욕이 저는
사료를 안 먹어서 그렇지 뭐 다른
종류의 식 식욕은 딱히 낮은 거 같지
않다고 느꼈었는데 확실히 치료를 하고
나니까 애들이 밥을 더 많이 먹어요.
풀도 더 많이 뜯어 먹고. 본격적으로
풀 아까 그 영상 보여 드린 것처럼
막 클로버 같은 이런 청초 뜯어먹기
시작하는 것도 그 치료를 하고 난
다음이었고요.
예. 뭐 그런 것들 보면은
아무래도
지금 그동안은 제가 이제 알지 못했던
이거를 좀 미리 치료를 해도 되는지
증상이 나타난 다음에 얘네들이 막
소가 상태가 좀 진짜 많이 안 좋아질
때까지 기다린 다음에 치료를 해야만
하는지 그니까 이게 뒤에 면역력을
얻기 위해서이 이런 고민들을 하는
거거든요. 결국 다시 물린 다음에 또
걸리면 안 되니까 소가 소의 면역
체계가이 들어온 기생충들한테
확실히 이제 항원 인식을 하고
면역계가 충분히 반응을 해서 학습이
된 상태에서 이제 이걸 치료를
들어가야 그다음에 이제 안 걸리고
얘네가 면역을 가지게 되는 거라 이제
이거를 좀 애매하다고
생각을 했었거든요. 또 다시 걸리면
진짜 그때부터 골잡아지니까.
근데 이번에 어쨌든 그것에 대해 이제
굉장히 소중한 경험도 쌓았고 이거는
대부분의 수의사들도 가지고 있지 않은
특히 요즘 젊은 수의사들은 파이로가
뭔지도 모르니까 뭐 아무도 방목을 안
하니까요.
네. 그니까 그런 면에서 어쨌든 제가
직접 해 보지 않고서는 알기 어려운
종류의 정보도 얻었고 뭐 그 밖에
이제 여러 가지 것들 이게 되게 경험
소 엄청 소중한 꼭 필요한 경험들이
많이 쌓고 있긴 한데 근데 이게 맨날
경험만 쌓고 수업력만 내고
그까 이게 그 막네
이게 내년에
또 다른 새로운 곳으로 가서 그니까
제가 올해 여기서 그 임대 계약
3년으로 들어온 거라서
이제 내년에 또 다른 곳으로 가야
되거든요. 근데 그러면은 또 그곳에
가서 이제 땅도 빌려야 되고 뭐
울타리랑 이런 사역 시설 같은 것도
이제 또 새로 받아야 새로 만들어야
되고 뭐 허가도 또 새로 받아야 되고
막 이런 등등등의 것들이 있잖아요.
그러니까 그런 거를 하고 또 소를
사우고 이럴 경제적인 체력이 안 되는
거 같아서 아니 어떻게 매년 고생을
해서 일은 하는데 다음에 시작할 때는
빚을 져야 되나 고민을 맨날 이렇게
하니까 아 좀 너무 좀 그래 가지고
그냥 그 좀 이제는
그만해야 되나라는 고민을 하고
있었어요.
그런 고민을 되게 많이 하면서 제가
카페에다가 글을 관련된 여러 가지
상황이랑 이런 것들을 좀 쭉 이렇게
쭉 설명을 드리는 거를 이렇게
쓰려고이 쓰다가 좀 말다가 쓰다가
말다가 그 너무 좀
뭐 그렇게 좋은 얘기는 아니니까 이걸
뭐 올리는게 맞나 뭐 그런 생각도
들고 해서 쓰다 말다 쓰다 말다
하다가 지금은 그래도 어느 정도 좀
마음이 정리가 되긴 했어요. 이거를
농사를 그만해야 되나
고민을 계속 하고 있었는데 일단음
일단은 계속 하고 싶다가 제 마음이긴
하고요.
그 사실
이게 어쨌든 저는
제 20대를 다 바친
거란 말이에요.
제가 뭐 글쎄요. 농사 처음 이제
관심 갖기 시작했던 거 재생농업 처음
관심 가지기 시작했던게 이제
2018년이고
그다음에 어떻게 보면 농업에 이제
실질적으로 현장에 제가 발을 직접
들여봤던 거를 제가 처음 오핑 갔던
걸로 생각을 하면은 그게 이제 19년
3월에 아일랜드로 갔던 거 그거부터
시작을 하면 제가 그때 23살이었단
말이에요. 그래서 23살 초부터 그
농장에가 가지고 뭐 일도 해보고 짧은
기간이었지만 그런 식으로 이제 좀
내가 이런 종류의 삶을 계속 가져갈
수 있을지를 이제 처음 테스트해 보기
위해서 이제 직접가 봤던 그
시기로부터 이제 그 뒤에 뭐
2020년 말경에 귀농을 하기 위해서
뭐 실제로 친구랑 막 형창에 무슨
임야를 가약하기도 했었고 그러다가
어떤 어떻게 어떻게 흘러흘러 형창으로
갔다가 가 그냥 거기서 금방 나와
가지고 그 옆에 있는 태백으로 가서
그 태백에 있는 사냥목장 몽렁
사냥목장에서 또 한동안 일을 하다가
거기서 이제 쭉 일을 하다 제 제가
직접 농사 지어보고 싶어서 그니까
제가 원하던 방식으로 소 키우고 하고
싶어서 2023년에 다시 또 이곳으로
3년 계약으로 들어왔죠. 그리고 올해
이제 여기서 농사를 끝마치면은 3년
임대 계약을 끝마치고
내년이 되면 이제 제가 30살이 된단
말이에요.
그러는 진짜 그 20대를 다 받쳐
가지고 이거 하나에만 매달려 있었던
셈인데 물론 그 중간에 뭐 유튜브도
열심히 하고 하긴 했지만요. 그런
이제 영향에서요.
근데 이거를 그냥 이제 와서 그만둘
거라고 생각을 하면
그 그만두는 거 자체가 잘 상상이 안
가는게 있어요.
뭐 다른 거 할 일이 뭐가 있지 뭐
뭐 먹고 사나 이런 것보다도이
농사 짓는 거 말고 다른 일을 하는
제 모습 자체가 좀 잘 상상이 안
가고
그러다 보니까
어떤 식으로든지간에 계속 하고는
싶다고 생각을 하는데 근데 이제 다만
내년에
내년부터 바로 다시 다른 곳에서 바로
연이어 가지고 연달아 이제이어서
할 수 있을 것이냐를 따져 보면은
그거는 는
안 될 수도 있을 것 같아요.
그 땅을 구하는 것도 좀 어렵고 뭐
그밖에
여러 가지 좀 문제들이 많이 있으니까
일단 작년에 또 시작을 하려면은 막
아마 빚도 좀 더 져야 될 거 같고
뭐 이런저런 문제들이 있을 텐데 이제
불확실성도 크고 제가 작년은 되게
문제 없이 되게 좀 엄청 스무스하게
잘 흘러갔고 그것 때문에 엄청나게
많은 자신감과 확신을 얻었었지만 또
동시에 올해는 그 자신감과 확신이
무색하게 뭐 차교장이 바람을
날아다니고 이러면서 부서져 가지고
어떻게 뭐 나무 착장에다 받았더니 어
소들 탈출하고 소들 탈출한 거
잡아와서 판 다음에 새로 받아왔더니
이번에는 또 뭐 애들 상태가 안 좋은
애들이 와 가지고 사료도 안 먹고
있고 막 등등등 여러 가지 것들이
있잖아요.
물론 계속해서 그저 그 한 번 생겼던
문제는 다시 반복되지 않도록 대책이랑
이런 것들을 강고를 하고 있고 실제로
제가 동일한 문제를 두 번씩 겪으면서
고생을 했던 적은 아직까진 없거든요.
근데 그렇다고 해도 또 새로운 문제가
계속 생기잖아요.
그래서 앞으로 할 때이 새로운 문제가
더 이상 발생하지 않으리라는 확신이
좀 없다 보니까 그게 되게 애매한
부분이잖아요. 이게 제가 그니까 뭐가
뭐 하나만 조금 잘못돼도 엄청나게
불안정한
약간 모래성 위에 이렇게서 있는
느낌인데 그러니까 굉장히 이제
경제적으로 좀 불안정한데 막 외할
때마다 뭐 빚을 져야 되고 그니까
이게 작년이 되게 스무센했는데도
불구하고
돈을 많이 못 본게 제작년에 너무 마
크게 말아먹어 가지고 제작년에 그래서
작년 거를 다시 시작하기 위해서 그
수치권을 선판매를 해서 있었어요.
그러니까 말하자면 이제 빚을 많이 진
거죠.
그래서 작년은 그 빚거를 이제
갚는데에
많은 자본이 들어갔단 말이에요. 그
번 돈의 대부분 대부분까진 아니었어도
어쨌든 상상수가 이제 거기에 들어가고
그다음에 올해는 또 제가 두 달은 더
일찍 시작하고 싶었는데
시작하는게 이제 두 달이 그냥 그대로
밀리면서 사실 한 달 반이 밀렸는데
한 달 반 밀린 것도 이제 되게
타격이 컸는데 한 달 반 밀렸을 때
소가 왔다가 고생만 하고 어떻게 해서
다시 도로 팔았잖아요. 다시 대파는
과정에서 그니까 차규 규로 데려왔다가
그냥 고기로 팔아 버렸으니까 문제가
생겨서
손을 탈출하고 이러면서요. 그때도
이제 손해를 받고 그다음에 다시 이제
사오는 과정에서 시간이 많이 늦었는데
여름 전에 그니까 폭염이 오고 뭐
장마가 오기 전 그 봄에 원래 저
가장 많이 짜요. 그때가 한창 풀도
이제 막 청가 엄청나게 올라오고 있을
때라 청가 이제 이렇게 막 새싹게
나가지고 올라올 때가 에너지 함량이
가장 많고 단백질 함량도 높아요.
그래서 건초막 먹던 애들이 그걸 너무
많이 먹으면 이제 막 설사하고 이래
가지고 좀 조심해야 되고 그런
부분들도 있긴 한데 근데 이제 막
청초가 한창 올라오고 날씨도 너무
좋고
그리고 소들도 어쨌든 오고 나서
한동안 있다 보면은 그냥 시간이 몇
개월씩 지나다 보면은 이제 차유량이
원래 이렇게 서서히 줄어드는 것도
있으니까 그리 그니까 등등등의 것들을
겪기 전에
우유를 가장 많이 짠단 말이에요.
근데 그 황금 시간을 이제 다 버린
거죠. 소들 오자마자 바로 엄청나게
더워졌으니까
장마도 뭐 며칠이지만 이렇게
왔었고요. 이제 그래서 이제 그것들을
다 보내고 지금 데려온 소들은 사료도
안 먹어서 하루에 15L 정도
나오거든요. 한 마리가 그러니까
얘네들이 근데 그 우유를 조금 잔다고
해서 유지비가 덜 들어가진 않는단
말이에요. 그러면은 진짜
아무튼 그래 가지고
그
이제 주변에서는
좀 반반인 거 같긴 해요. 그니까
제가 그냥 너무이 일을 좋아하니까
내년에도 아 이럴 거면은 어쩔 수
없네. 다른 뭐 그냥 계속
해야겠네라고 말씀을 하시는 분들도
있는데요. 그니까 뭐 그 빚지는 거
너무 두려워하지 마라 막 이렇게
말씀을 하시는 분들도 있고. 근데 또
한편으로 이제 또 가까운 사람들 중에
너무 리스크가 큰 거 아니냐?
어 언제까지 이렇게
그
뭐 살 수 있겠냐 뭐 이제 그런
종류의 이야기들을 하면서 좀 어 다시
그러니까
다른 일을 하면서 좀 안정적인 일을
하면서 자본을 좀 안정적으로 모아서
뭐 예를 들어서 망해도 맨날 이렇게
쫄딱 망하듯이 망해도 한 3년 정도는
그 완전히 진짜 망해도 먹고 사는데
지장이 없을 정도는 모아 놓은 다음에
다시 농사를 그냥 그런 정도의 경제적
체력을 만들어 놓고 뭐 상황을 만들어
놓은 다음에 이제 농장으로 다시
돌아오는게 좋지 않겠냐 이제 이런
이야기들을 하기도 해 주기도 하고
그러더라고요.
아, 그래서 사실 고민이 되게
많았는데
아, 근데 이게 한참 다른 일을 또
하다가 농장에 돌아올 거라 생각하면은
그냥 그거 자체로 좀 아쉬운 것도
있지만
뭐 결혼도 하고 얘기도 낳고 뭐 이럴
생각하면은
그런 거를 이미 다 겪은 상황에서
농장으로 다시 돌아오려면은
그니까 당장
가정을 이루고 있는 상황에서 안정적인
수입이 있는데이 이걸 다 버리고 뭐
오히려 투자를 해서 결국 그때도
불확실성이 있는 건 똑같잖아요.
뭐 자본이 있는 거지 그 사업에
불확실성이 사라지는 건 아니니까.
그러니까 그거를 이제 그대로 안고서
들어가는 거랑 또 이제 뭐 만약에
아기들 학교를 보내준다든지 뭐 그런
거를 생각을 하고 있었으면은 그니까
물론 이제 언제 귀농할 것인지 다시
돌아올 것인지에 따라서 다르겠지만
그니까
그냥 정상적인 정상적인 아니 좀
안정적인 혹은 다른 농사가 아닌 다른
종류의 일을 하면서는 그래도 좀
도심지에 가깝게 살 거 같은데
그쪽에서 살다 다시 농사를 지으려면
또 이사를 와야 되잖아요. 근데 그게
뭐 가족들이랑 도시에서 살다가 시골로
다시 이주를 하는 거는 또 다른
문제니까 그 이래저래 이제 훨씬
어려울 것 같 그 그니까 골치가 아플
것 같은 것들도 있었고 그리고
무엇보다
그까 제 욕심도 되게 크죠. 저는 좀
약간
젊은데 성공적인 농장을 꾸리는 그런
사람이 되고 싶었거든요.
여전히 뭐 그렇고요.
그니까 저처럼 되게 어리고
큰 자본이 없는 사람들도 농이 시골로
들어와서 귀농을 해서 되게 좀 작지만
튼튼한 강소농을 꾸릴 수 있는 모델을
만들고 싶은게 제 가장 큰 꿈이었단
말이에요. 그런데 제가 여기서 뭐 아
자본이 없어 가지고 버틸 수가 없네
하고 나가서 몇 년을 시간을 보낸
다음에 들어오게 되면은 일단 나이도
어리지 않게 될 뿐더로 물론 농촌
치고는 젊겠지만요. 근데 그러면
이렇게 나이도 그렇게 별로 어리지가
않고 자본이 없는데도 들어올 수 있는
상황을 만드는게 아니고 그냥 그 두
개 다 버리게 되는 거잖아요. 제가
가지고 있던 가장 큰 어떤 그 꿈
같은 거를요. 근데 이제 그게 너무
아쉬워 가지고 이거를 냅다 갖다 버리
있기에는 좀 그래서
어쨌든 그래서 그 사이에 좀 타협점이
어딜지를 계속 고민을 해 보고
있었는데 아마 제가 올해도 그 5월
중순까지 소가 안 구해지면은
아 오 아 5월 중순이 아니고 6월
중순까지 소가 안 구해지면은 는
그 그냥 농사를 접으려고 했었거든요.
안 되는 건가 보다하고 포기를 하려고
했었어요.
그래서 6월 중순까지 이제 소가
구해질 수 있겠냐 그때 당시에
소장사들한테 뭐 물어봤었고
그 소장사 한 명이 자기가 구해 줄
수 있다. 그래서 근데 갖다 준다고
하다 하다가 자꾸 며칠씩 늦어져
가지고 아니 이거는 이거 진짜
이러다가 올해 계속 못 할 각인가
하고 있었는데 6월 16일 제가
15일을 마지선으로 뒀었는데 사실
15일 날 갖다 준다고 전날 이야기를
했다가 그 다음날 당일 돼 가지고
하루만 더 밀어 가지고 이제 16일에
소를 받게 됐거든요. 그런 것처럼
그때 그때도 어쨌든 데드라인을 정해
놓고 그래 이거를 넘어서면은
그냥 안 되는 거라고 생각을 하고
다른 일을 하자라고 말을 먹었던
것처럼 어쨌든 내년에 저한테 가장 큰
난관이라고 하면은 땅을 구하는 걸 거
같거든요. 제가 이제 그 전국을
대상으로 제 여기 김천으로 들어올
때는 아무데나 상관이 없었어요. 그냥
전국 어디든 제가 소 키울 수 있는
곳이면 저는 다 갈 수 있다라고
생각을 했는데 어쩌다 보니 그냥 그때
그 땅 임차인 구한다는 땅을 이제
임대 놓는다는
사람이 살고 있던 곳이 여기 김천
대덕이라서 제가 여로 온 거고 여기
뭐 제가 딱히 뭐 좋아서 온 건
아니거든요. 사실 그렇게 따지면
여기는 되게 안 좋은 것이죠. 솔 두
마리까지 밖에 못 키우는 곳이니까.
제가 여기가 만약에 솔로 다섯
마리까지 키울 수 있는 곳이었으면
훨씬 더 소중한 경험을 많이 싸울
수가 있었겠죠. 그거는 이제 굉장히
아쉬운 면이기도 하고요. 어쨌든
3년이라는 시간을 여기서 투자를
했는데 그 기간 동안 서로 두
마리까지 밖에 못 켜봤으니까요. 두
마리 키우는 건 다섯 마리 키우는 건
어쨌든 좀 그 방식에 있어서도 좀
차이가 있을 수밖에 없고 하는게
있어서요. 어쨌든 그런 것처럼 장
내년에 딴 거 하는게 또 되게 어려운
부분일 텐데 내년은 더군다나 제가 뭐
결혼도 하고 여자친구랑 같이 뭐
이렇게
지금처럼 주말에 몇 주에 한 번씩
보고 이럴게 아니라면은
그 회사 다닐 만한 거리에 있는
여자친구가 회사 다닐 만한 거리에
있는 그 동네에서 땅을 구해야 될 거
아니에요. 그니까 그러면 이제 구할
수 있는 곳이 안 그래도 원래도 땅
구하기가 쉽지 않은데 이제 그
구할 수 있는 지역 자체가 많이
한정되다 보니까 아마 아마 더
구하기가 힘들 거란 말이에요. 솔직히
이거 어떻게 구해야 될지 감도 못
잡겠어요. 그냥 방법이라고 할 만하면
그냥 마을마나 돌아다니면서 혹시 여기
빌르마나 땅 있나요?뭐 이거 그냥
글쎄요. 동네 2장들이라도 한 명 한
명 다 만나가면서 물어보는 수밖에
없는데.
예. 네. 근데 어쨌든 이제 그
방목을 하려다 보니까 보통 사람들이
가지고 있는 땅 크기보다 더 많이
필요해서 이제 어쨌든 그래서 그냥
마지노선을 딱 정해 놓고 데드라인을
정해 놓고이
시기까지 땅을 구할 수 있으면 다시
농사를 도전을 해 보고 만약에 그
시기를 넘어서까지
땅을 못고 하면은
적어도 1년은
다른 일 하면서 이제 좀 더 그 1년
동안 다시 땅을 을 알아본다든지 이제
요렇게 해야 될 거 같다고 생각을
합니다.
음.
예. 그래서 어쩌면은 내년에는 농사를
못 지울 수도 있고요. 사실 1년 못
하다 보면은 그게 2년이 되고 3년이
되고 평생이 될 수도 있을 것 같아서
전 좀 불안하긴 한데 근데 어쩔 수
없는 거 같아요.
뭐 어떡하겠어요?
딴구 하기가 쉽지도 않은데.
아,
아무튼 예, 물론 그래서 그
데드라인을 그러면은 언제를 정할
것인지도 되게 중요한 문제일 텐데
아직 그거를 정하지는 못했고요.
네. 그거를 언제로 정할지 그것도 좀
고민을 해 보긴 해야 될 거 같아요.
근데 이제 그 전에 어쨌든 제가 이제
이런 것들을 좀 종합적으로 결론을
내리는데 중요한 정보들이 좀
아직 불확실한 것들도 있고 하다
보니까 일단 사실 가장 큰 거는
그니까 제가 그냥 그니까
그냥 무지성으로 아니 농사 계속
지어야지 무조건 하고서 이거를 계속
막 이렇게 파고들기가 조금 어렵거나
혹은 주변에서 아니 근데 너 그거 좀
아니지 않냐?
라고 좀 부정적인 이야기들을 꺼낼 때
제가 거기에다가 대고
막 제 의견만 필요을 하기가 가장
어려운 부분이 그 법정적인
리스크거든요. 어쨌든 지금
재판을 하고 있고
제가 우리나라에서 설하지 않은 생의
생우유를 이제 공급하기 위해 뭐 원유
수치권이라는 방법을 차용을 해서
쓰고 있었는데 이제 그거 자체가
어쨌든 뭐 식약처가 보기에는 혹은 뭐
좀 그런 법 집행하는 사람들과 뭐
검찰이라든지 이런 사람들이 보기에는
이제 위법이라는 거잖아요. 그래서 그
사람들이 보기엔 이건 불법행이니까
금방 단절되어야 되는데 제 입장에서는
이거를 이제 그대로 온전하게 인정을
해 달라는 것이고 근데 이게 이제
만약에 이렇게 저렇게 왔다 갔다
하다가 결국 선거 아니 그 재판에서
안 된다고 결론이 나면은 저는 적어도
저소는 계속해서 키울 수가 없게 되는
거잖아요.
그리고 저소를 못 키우면은 이때부터는
이제 또 되게 좀 쉽지가 않은게
다른 종류의 축종으로 소규모로 하면서
수익을내는게 저소로도 힘들면은 훨씬
더 빡셀 것 같거든요.
그러니까 자 가축 사역 제한 구역
안에서도 저소는 보통 한 다섯
마리까지는 여기서 두 마리밖에 안
되긴 했지만 다섯 마리까지는 키울 수
있으니까 다섯 마리면은 얘네가 젖을
다 정상적으로 착를 할 수가 있고 또
그거를 제가 이제 다 수직권 형태로
판매를 할 수가 있다고 하면은 이게
꽤
그 매출 정도가 엄청 커진단
말이에요. 뭐 사실 해 본 적은
없지만 그 제 행복회로 해서는
그래요. 그까 그런데
그
일단은
소 같은 대가축을 다섯 마리 키울 수
있을 때 다른 축종들은 몇 마리까지
키울 수 있는지 하면은 가축 제한
구역 안에서 키울 수 있는 마일수록
뭐 가급류, 닭, 오리 이런 애들은
20마리까지 키울 수가 있고요. 보통
돼지는 다섯 마리에 속하는 대각축에
들어가고
뭐
염소나 양이나 사슴 같은 애들은 한
열 마리 걔네도 다섯 마리인 경우도
많아요.
근데
뭐 닭이랑 오이 20마리 키우면서
할 순 없잖아요. 그까 합법적인 틀
안 해어요. 물론 막 그냥 불법으로
하는 사람도 많지만 근데 저 같은
경우에는 그 뭐 글쎄요. 소위 적이
너무 많아서
신고할 사람들이 너무 많을 것이기
때문에
그 안에서 20마리만 키운다고 하고
200마리 300마리 키우고 있으면은
무조건 민원 들어갈 것 같거든요.
이제 그러면은 뭐 큰일 나는 거고
어쨌든 그 합법적인 틀 안에서 해야
될 거 같은데 이제 그러기가 좀 쉽지
않아 보이는게 있고 그러면은 여기서
유일한 돌파구 돌파구라고 해야 되나?
그게 그 거위랑 그 기럭이라고 불리는
머스코비 제가 재작년에 여기서 이제
좀 키웠던 걔네들은 키울 수가
있거든요. 그러니까 거위랑 뭐
머스코이랑
어 토끼랑
글쎄요. 기니피그 이제이 이런 애들은
그 가축 사역 제한구역 안에서도 많이
키울 수가 있어요. 그러니까 아직
우리나라에 이제 사역하는 사람이
많지가 않고 그렇다 보니까 이제 막
그렇게 제한이 막 강하게 들어가 있고
그런게 없거든요.
어 근데
사실 이제 그 제한을 안 둔 이유가
있는 거죠. 얘네들은 거의를
그까 거위로 먹고 살려면 거의 R를
판매를 해야 될 거고 그다음에 거의
R을 또 제가 자가 부활를 시켜
가지고 그 새끼 거리들 거의
병아리들을 키워서 또 이제 거의
고기로 그 거의 생닭 파는 것처럼 그
거의 고기를 또 판매를 해서 뭐
그걸로 이제 수익을 내야 될 텐데
거의 R알은
약간 늦겨울에서 초보부터 낳기 시작해
가지고 초여름쯤에 이제 산란을
멈춰요.
지금쯤 거의들 산란 다 멈췄을
시기거든요. 그까 걔네들은 이제 그
특정 시기에만 R을 나는 말이에요.
1년 365일 쭉 낳는게 아니고.
그러다 보니까 개수 알는 개수 자체가
일반적인 거의 품종들은 30개에서
40개 정도 1년에 낳고
중국 거의들이 제일 많이 낳는다고
지금 알려져 있는데 일반적인 중국
거의 품종이
한 40개에서 55개 정도 는다고
한단 말이에요.
그러면은
1년에 한 300개씩은 낳는
혹은 적어도 290개는 낳는 그
산란계들을 제가 키울 때랑 비교를
해서
뭐 제 거의가 R을 50개씩 나는
거의 여섯 배가 차이가 나잖아요.
알라는 개수가. 근데 그러면은
여섯 배가 차이가 나니까
알라는 개수 여섯 배가 차니까 거의
알 가격을 여섯 배를 받을 수 있느냐
하면은 아니잖아요. 이거는 마치 제가
지금 이런 상황에서는 이렇게 마리수
제한이 강한 상황에서는 저지소를 키울
수가 없는 이유인 것처럼 저지소가
우유를 뭐 한 반 정도밖에 못 자는데
그렇다고 두 배 비싸게 받을 수 있냐
하면은 못 받으니까 어쩔 수 없이
홀스타인을 키워야 되잖아요. 그런
것처럼 거의도 여섯 배를 받을 수가
없으니까.
물론 그 닭카페나 막 이런 식으로
소규모로 이렇게 닭이랑
뭐 가음류랑 이런 것들 키우고 한
사고 팔고 하는 네이버 카페가
있어요. 그런 거 이제 관상이라든지
뭐 이런 가금류들 다양하게 키우고
서로서로 뭐 사고 팔고 하는 그런
커뮤니티가 네이버에 우리나라에 좀
가장 큰 곳이 뭐 한두 곳 이렇게
있는데 그런 곳 안에서는 자기들끼리는
뭐 종란 거의 종란은 뭐 한 만 원에
한 아 계당 만 원씩에 팔고 뭐 거의
병어리는 막 3만 원씩에 팔고
그러기는 하는데 근데 이게
제가 보기에는 거기에 그 불특정
다수한테 파는 거는
너무 이거 너무 불확실성이 진짜 더
훨씬 더 크잖아요. 수요 조사도 안
될 거고 뭐 몇 년 해보다 보면은
잡을 수도 있겠지만 이미 지금 자를
잘 잡고 있는 그 안에 좀 나름대로
주름 잡는 사람들도 있는 와중에 제가
새로 들어가 가지고 그 안에서 뭐
거의 하나에 만 원씩 팔면서 그걸 또
규모화시켜 가지고 하기에는 좀 어려울
것 같고 그냥 소규모로 몇 마리
키우고 이런게 아니라면요 그 소거리가
아니고 그걸 업으로 삼기에는 그건 좀
어려울 것 같고
예 뭐 그래 가지고 그 뭐랄까
아, 사실 근데 그래서 최근에 그것도
진짜 많이 알아보긴 했거든요. 제가
진짜 요즘 하루 종일 어떻게 하면은
그니까 일단 기본적으로
소를 좀 어떻게 하면은 이게 크게
문제가 없었을까 혹은 잘할 수
있었을까? 뭐 내가 잘못한 건 뭐지?
더 개선할 수 있었던 거는 뭐지? 막
이런 것들도 많이 알아보긴 하는데
근데 사실 지금 당장은 그거 그게
문제가 아니고 서로 못 키울 가능성이
꽤나 낮지가 않잖아요. 상당히
높잖아요. 그 법원에서 하지 말라고
하면은 못 하는 건데 솔직히 뭐 어느
정도인지 모르겠지만
그냥 우리나라 느낌상
그냥 관행대로 가는 경우가 많잖아요.
뭔가 이렇게 그냥 그동안 우리나라
이걸 보면은 산업에 뭔가 좀 새로운
것들이 들어왔을 때 훨씬 보적인
보수적인 경우들이 많았으니까
그러면 이것도 결국은 싸우고 싸워
봤는데 시간이 몇 년이 지났던지간에
결국은 안 된다고 했을 때 그럼
그때도 내가 농사를 지으면서
먹고 살 수 있을 것인지 그리고 그
뭐 여자친구도
만족할 만한 수준으로 돈을 벌 수
있을 것인지 약간 이런 것들을 생각을
해 봤을
거 소를 안 키우면서도 다른 축종
타축종을 키우면서 다른 동물을
키우면서 내가
일정 규모 이상의 수입을 올릴 수
있을 것인지 이거를 이제 엄청나게
계속 막 공부하고 찾아보고 알아보고
이러고 있었거든요. 하루 종일 그것만
하고 있어요. 사실 일할 때 빼고는.
근데 그러면서 이제 거의가 됐든 막
이런 가급료 그래서 최근에는 막 그
기니피그 영상도 엄청 많이
찾아봤어요. 사실 이거는 잘
모르겠어요. 우리나라 사람들한테
기니픽을 고기로 판다고 하면은 뭐어
몇 분이나 사드실지 잘 모르겠는데
아무튼네 뭐
근데 이제 그나마 가능성이 보이는게
제 생각에는 거의인 거 같아서 그
기럭이 머스코비도 있긴 한데
머스코비는 사실 이게 고기로 하기에도
좀 애매하고 뭐 알낳는 것도 애매하고
둘 다 너무 애매해서 물론 거의도
마찬가지긴 하지만 그래도 그래도 거의
뭔가
뭐 적어도 사료라도 안 줘도 될 거고
뭐 풀이 잘 나는 기간 동안에는
걔들은 초식이라서 공물을 따로 안
먹여도 되거든요. 산란을 하는
동안에는 이제 좀 보충을 해
줘야겠지만 이제 일반적으로는요.
이제 그런 것들도 있고 이래저래
하니까
네.
그래서 아무튼 그래서 거의 같은 거를
제가 요즘 그래서 되게 많이
알아봤었는데
그
중국 그니까 좀 궁금하더라고요. 아니
거의가 R을 55개이 정도밖에 못
난다는데 근데 그게 중국거위
품종이잖아요. 그니까 중국 거의가
지금까지는 세계에서 제일 알을 많이
낳는 거의 품종이라고 알려져 있다는데
그 말인 잭슨 중국에서는 거희가 R을
낳는 것에 있어서 좀 특허 되도록
해온 사실이 있으니까 지금 중국
거의가 세계적으로 퍼져 있는 중국
거의들이 R을 가장 많이 낳는 거
아닐까? 그래도 55개까지 이렇게
막는다고도 하니까 그런 거 아닐까?
근데 그 말이 그렇다면은 중국
본토에서는 지금이 순간에도 R을 더
많이 낳도록 거의가 R을 더 더 많이
낳도록 계량을 하는 과정을 밟고 있지
않을까 하는 생각이 들어서 제가
중국어를 할 수가 없으니까 중국
사이트나 중국 그 데이터베이스에 직접
접근을 하지는 못하고 퍼플렉시티나
GPT한테
중국어로 검색을 해 달라고 한 거죠.
혹시 중국 본토에서 지금 현재 그
R을 더 많이 날 수 있도록 계량이
되고 있는 거의 품종이 있느냐?
그거를 이제 물어봤어요. 그랬더니 어
있다는 거예요. 그 사실 이게 이제
믿을 수 있느냐의 문제도 있고 여러
가지 것들이 있긴 한데 어쨌든 그걸
보니까 뭐 1년에 80개씩 낳는
거의가 있다는 거죠. 어, 그런
식으로 계속해서 그까 그거 하나만
있는 것도 아니고 뭐 아, 무슨
120개 남는 애들도 있다는데 솔직히
그거 잘 못 믿겠고
뭐 정보도 제대로 없고 이제 레퍼런스
달려 있는게 너무 빈약해요. 그냥
거의 품종 설명 막 이런 식으로 해
가지고 뭐이 거의 R을 120개씩
둬놨습니다. 이렇게만 쓰여 있으니까
그걸 솔직히 어떻게 믿어요? 뭐 무슨
연구 논문이 있는 것도 아니고.
근데 적어도 그 80개씩 난다는 거는
그 위저우라는 지역에서
거의 거의 선업이 잘 발달을 해
있는데 거의 병아리 입을 다른 중국에
있는 다른 성에서만 이렇게 수입을
해오다 보니까 그 비용이 너무 많이
들어서 그 동네에 있는 로컬 농부들의
수입이 너무 떨어져서 그 위저후 시
차원에서
10년이라는 10 11년인가 10년
이상의 그 기간에 걸쳐 가지고 거의를
집중적으로 개량을 해온 거죠.
얘네가 알도 더 많이 낳고 덩치도 더
커지도록요. 덩치가 더 커진게 아니
덩치는 오히려 더 작게 만들었어.
그러니까 너 덩치가 너무 크면은 그
동네에서
이용되는 주된 거위 요리에 쓰이기에는
너무 크적합하다는게
있어 가지고 뭐 성체거의가 됐을 때
8파운드인가 그가 뭐 뭐 4km인가
아무튼간에 몇 정확한 사이즈는 이게
거기 번역이 제대로 안 돼 가지고
되게 애매하던데 이제 그런 식으로
이렇게 딱 되어서
덩치는 조금 작지만 R은 되게 되게
많이 낳는 이제 그런 종류의 거의를
자기네가 만들었고 그니까 그쪽 이제
무슨 연구 팀인지 뭐 단체였는지
아무튼간에 거기서 이제 만들었다는
그런 이제 아티클 같은게 있었거든요.
예. 그래서
와 그러면은이 중국 본투에서는 진짜
이게 열심히 계량이 되고 있구나.
그러면은 쟤네들을 갔다가 키우면은 어
이거는 진짜로 좀 할 만하겠는 거
하는 생각을 했는데 근데 사실 이것도
뭐 생각은 자유지만 할 수가
없잖아요. 중국에서 종란 수입을 할
수가 없으니까.
그래서 뭐 그냥 일반적인
중국거리라도 데려다가 뭐 직접
브리딩을 열심히 계량을 해서 뭐 해
봐야 되나 뭐 그런 생각도 들고
아무튼 뭐 그냥 그냥 그런 이런저런
것들 막 열심히 알아보다가도 좀 이제
중간중간 현타가 오죠. 아 내가 이걸
알아보는게 의미가 있나? 어차피 못
하는 거 아닌가? 뭐 그런 생각도
들고. 근데 아무튼 이제 그랬어요.
최근에는
아
달걀이 더 친숙하다고 하시는데 닭은
키울 수가 없어요. 닭은 20마리밖에
못 키웁니다. 그니까 제가 뭐 거의가
됐느니 무슨 기니피그가 됐고 뭐
기러기가 어쩌고 이런 얘기를 하는
거는 현실적으로
신규 축산인이 사역을 할 수 있는
방법 자체가 없어요.
그니까 지역이 너무 한정적이거나 뭐
이러 이래 가지고
예. 뭐 달걀이 더 친숙한 거는
저한테 아무런 의미가 없습니다. 저도
달걀이 더 친숙하죠. 달걀 키우는게
돈도 더 많이 되고요.
땅만 있으면 마음대로 키울 수 있는게
아니고요. 그 나라에서 각 지자체별로
가축 사역 제한 구역이라는 거를
설정을 해 놔요.
쉽게 얘기하면은 닭 같은 경우에는
사람 살고 있는 집으로부터 새로 이제
신규 축산을 말을 하는 거예요. 이미
키워 있던 사람들 문 닫고 나가라는
말은 못 하니까요. 근데 이제 국가
입장에서는 그 축산 농가가 들어오면은
그게 혐오 시설이 되고 주변 사람들이
다 싫어하고 아무도 막 그 주변으로
안 이사 안 오려고 하고 귀농도
귀촌도 안 하려고 하고 그냥 집값
떨어지고 땅값 떨어지고 그런 것만
생각을 하니까 새롭게 신규 그니까
새롭게 축산에 진입하려는 사람들이
없게 하도록 하기 위해서
규제를 계속해서 강화시키고 있거든요.
그래서 닭 같은 경우엔 일반적으로
이야기해서 더 심한 것들도 있긴 한데
그냥 보 보편적으로는 사람 살고 있는
것으로부터 1km가 떨어진 1km
이상 떨어진 곳에서 20마리 이상을
키울 수가 있어요.
근데 우리나라
뭐 시골 보시면 아시겠지만 사람이
아무리 작다 해도 1km 떨어지려면은
아예 없다고 보시면 됩니다. 아무
데서도 못 키워요.
딱 100마리 안 됩니다. 그 다
불법이에요. 신규로 100마리
키우려면은 그 전부 불법이에요.
그러니까 이게
몇몇 지자체들 있어요. 그 제한이
조금 널널한 그까 강원도 고성이라든지
이런 것들은 되게 합리적으로 마리수에
따른 제한을 설정을 해놔요. 그러니까
지금 저 같은 그니까 대부분의
우리나라에 있는 뭐 95% 이상의
지자체가
닭을 30마리 키우는 거랑 30만
마리 키우는 거랑 같은 법에 적용을
받게 하거든요. 이거 말이 안
되잖아요. 닭을 100마리 초지에
풀어 놓고 기우는 사람이랑 키우는
사람이랑 막
닭 케이지를 12단으로 쌓아 놓고서
건물에서 막 10만 마리씩 키우는
사람이랑 같은 법에 적용을 받는게
이게 진짜 말도 안 되는 일인데 이제
우리나라는 어쨌든 지금 그런 상태고
일부러 그거를 합리화를 안 하는 거
같기도 해요. 그러니까 신규 축산
농가를 원하지도 않고 소규모 농가는
더더욱 원하지 않으니까요.
어 그러다 보니까
그런 곳이 굉장히 이제 드물어요. 뭐
고성 같은 경우에는 닭이 2천마리인가
뭐 2만 마리인가 미만인 경우에는
1000m가 아니고 500m 뭐이
정도로만 떨어지면 되기도 하고 뭐
요렇게 이제 설정을 해 놓은 것들이
있습니다. 근데
그리고 그 평창 같은 곳은 되게
특이하게 200m만 떨어지면은 사람
살고 있는 것으로부터 거기는 이제뭐
딱히 뭐 축종의 관계 없이 사유
허가가 나오는 걸로 일단 법적으로는
되어 있거든요. 그래서 사실 평창이
어떻게 보면 되게 기회의 땅이기도
해요. 제가 그래서 처음 평창으로
귀농을 했던 거고요. 이게 뭐 언제
또 그 조례가 바뀌어서 뭐 강화될지는
모른 거긴 하지만 근데 지금으로서는
사실 평창에 가면은 뭐 결혼해서
뭐 이렇게 살고 하기가 좀 어려우니까
좀 그런 부분들도 있고요.
음.
이미 존재하는 농가를 살 수 있다고
치면 그건 제한이 좀 덜한가요? 네.
이미 라이센스를 따 놓은 곳을 사는
거는 내가 그걸 그대로 승기를 해서
영업을 할 순 있습니다. 근데 이것도
이것대로의 문제가 있는게 그 기존에
영업을 할 수 있는
그니까 기존 그 영업장을 사는 건
일단 저로서는 방목을 하려면은 어차피
그 주변에 있는 땅들을 따로 사야
돼요. 왜냐면 보통 그냥 축사만 있는
경우가 많으니까요.
그러면은
근데 저는 일단 기본적으로
시골에 있는 땅이든 뭐든 사고 싶은
생각은 적어도 당장은 하나도
없거든요. 어차피 가격이 계속해서
앞으로 크게 떨어질 거라고 생각을
하니까. 그니까 그냥 감가 상각으로
생각하기에는 하락폭이 너무 클 것
같아서 되게 조심스러운 부분이
있어요. 근데
이게 일단 다른 것도 아니고 건물을
사서 들어가는 거잖아요. 근데 그
건물은 그 용도로밖에 못 쓰잖아요.
딱. 근데 저는 사실 그 건물에다가
동물 넣어 놓을게 아니니까 그냥 말
그대로 라이센스를 사기 위해서 건물을
사는 건데 그러면은
요즘 안 그래도 신규 축산이 거의
사실상 막혀 있다 보니까 건물들의
그런 라이센스들의 가게이 굉장히
올라가 있단 말이에요. 그래서 그냥
닭 축사
이렇게 뭐 되어 있는 거 막 하나
사고 하려면은 막 10몇억 몇십억씩
해요. 일단 그걸 살 수 있는 돈도
없거니. 살 수 있다고 해도 그렇게
몇십억씩 들여 가지고 그걸 산 다음에
방목도 못 하니까 방목하려면 그
주변에 있는 땅을 뭐 사든지 빌리든지
해야 되는 것도 그게 사실 가능할지
불가능할지 뭐 따져보고 사야겠지만
어차피. 근데 이제 그게 다 너무
현실이 안 맞는 부분이 있죠.
그리고 그런 것도 있어요. 저는
어쨌든간에 다축종
농장을 지향하고 있는데
저처럼 닭축종을 하는 곳이 없으니까
소 허가를 받아 놓은 것에서는 사실
소밖에 못 키우고 소 키우는 소가
받아 놓은 것에서 제가 닭도 키우고
싶다고 하면은 그때는 이제 신규로 닭
사용 사육업을 받아야 된단 말이에요.
그러면 또 그 1km 제안에 걸려요.
그래서 이게 좀 그런게 있죠.
교과서처럼 안 한다고 하시는데 어디서
하시는지 모르겠지만 교과서처럼
합니다.
그냥 그니까 지금 아마 김영 님이
말씀하시는 거는 여김 형님이
말씀하시는 건 그냥 그 묻지마로
키우고 그것에 대해서 단속을 하느냐
안 하느냐를 말씀하시는 거 같은데
시골에서 내가 그냥 다 냅다 가져와서
50마리 키우고 이런다고 공무원들이
와 가지고 잡아가지는 않죠. 뭐
경찰들이 와서 잡아간다든지. 근데
이제 다만 그걸 키우고 있는 와중에
누군가가 어 저 사람 허가도 없이 뭐
닭을 몇 마리를 키우고 있습니다라고
신고를 하면은 그 제가 만약에 그니까
자가 소비를 할 때는 상관이 없어요.
그 가축 사유업이라는 거는 기본적으로
제가 누군가한테 무언가를
판매할 목적으로 할 때 적용이 되는
거거든요. 그런게 전혀 없고 그냥 나
혼자서 뭐 반려 동물이든 아니면은
영리를 목적으로 하지 않고
그냥 혼자서 조용하게 키우고 있는
거를 말을 하면은 그때는
아니 근데 이것도 사실
가축 사역 제한 구역 안에서 해당 안
되는 건 똑같기는 한데
그러니까 가축 사역 등록을 안 받아도
되는 거랑 또 좀 별개긴 해요. 가축
사역 제한 구역 안에서는 일단 그냥
몇 마리 이상을 못 키우게 돼
있어요. 기본적으로.
그래서 가축 사유업 등록을 받거나 안
받거나 이걸 떠나서 그냥 30마리를
키우고 있다 하면은 저 사람 그 제가
그리고 가축사 제한 구역 안에 어차피
다 들어가니까 요즘에는 웬만한 곳
아니면은 그러면 이제 지나가던
사람들이 보고 혹은 뭐 제 유튜브
보던 사람들이 보고 어 저 사람 가축
재연구역 안에서 30마리 닭 30마리
키고 있습니다라고 신고를 하면은
어쨌든 민원이 들어오면
공무원들은 나와서 그걸 확인을 하고
그에 마땅한 이제 조치를 취할 수밖에
없어요.
그니까 자급자은 가축 사유업 등록이나
허가는 안 받아도 되는데 근데 자 그
가축 사유업 등록 및 허가 관련된
거는 이제 축산업 축산법적인 거고요.
가축 분료의 이용 혹은 뭐 가축 사역
제한에 관한 법률 이런 것들은 이제
환경 쪽이거든요. 그래서 이게 둘이
좀 다릅니다. 그 제가 그냥 아무데나
하나 보여 드릴까요? 그 지금 사시는
분들 지자체 본인 살고 계시는 지자체
아무거나 하나 채팅에 써 주시면은
제가 그 지자체가 가지고 있는 가축
사육의 제한에 관한 조례를 보여
드릴게요. 어떤 식으로 쓰여 있는지.
무조건 농가를 구매하야 라이센스
따라오는 건가요? 아니면 라이센스만
따로 구입할 수 있는 방법도 있나요?
라이센스만 따로 살 수는 없습니다.
왜냐면 우리나라 지금 현행 그거에서는
축사 건물에다가 허가를 주기 때문에
그 축사 건물이 있어야 돼요. 그
허가를 받은 그 축사 건물을 사야
돼요.
기존 사업자의 조건 맞는 것에서
하시고 싶으신 대로 해 보는 거
어렵게 느껴져도 충분히 가능하다고
봅니다.
아
근데 그까 그 사기가 좀 어려워요.
그 축사가 경매 나오면 라이센스
따라오던데요. 그니까 그러니까 그
축사에 지금 허가가 나 있기 때문에
그 축사를 그대로 사 가지고 내가 그
라이센스를 그대로 승계를 할 수가
있어요. 그게 안 된다는 말이
아니고요. 문제는 그렇게 해서 그
축사와
뭐 축사 부지와 이런 것들 굉장히
비싼 돈을 주고 제가 사 봐야 어차피
저는 축사를 쓰지도 않잖아요. 그니까
라이선스를 사기 위해서 그 축사 축사
부지를 사는 건데 일단 그 비용이
엄청나게 큰데 반해서
그러니까 아무리도 쓸모 없는 거를
라이센스 받기 위해서 어쨌든 굉장히
비싼 돈을 주고 사는 거잖아요. 그걸
살 돈도 없거니와
이제
그까 그렇게 큰 돈을 들여서 그거를
사서 그럼 제가 그거를 메꾸기에 뭐
몇 년 몇십년을 일해야 될 텐데 되게
웃긴 일이잖아요.
문제는 그거 산다고 끝이 아니고 그걸
산 다음에 그 주변에 있는 땅들은 또
따로 빌리거나 사야 되니까.
음.
이민 가실 생각은 없으신가요? 아,
근데 이게 또 그 일단 농사 짓겠다고
이민 가는 거는
일단 나 다른 나라들에서 안 받아주는
문제가 하나 있고요.
이게 이민 가는게 쉬운 일이
아니잖아요. 기본적으로. 그리고 일단
뭐 갈 수 있다고 쳐도
혼자 이민가 가지고 그러니까 이게
지금은 제가 어쨌든 생산을 할 수만
있으면 소비자층은 되게 탄탄한
편이잖아요. 제가 수년에 걸쳐서 20
23살일 때부터 지금까지 열심히
컨텐츠를 생산을 해 오고 하면서
저한테서 생산되어지는 축산물을 믿고
선뜻 구매해 주실 분들이 많이
계시잖아요. 그렇기 때문에 농장들이
농사는 잘 지어도 판매하는데 어려움을
겪는 경우도 되게 많은데 일단 저는
그 부분에 있어서 이게 해소가 되어
있으니까 이도 되게 큰 어쨌든 저만의
그 큰 장점 혹은 이점이기도
하거든요. 제 이제 그런 농업
모델이라든지 혹은 농장 상황이
있어서요. 근데 그런 것들도 다
버려야 되다 보니까 이게 또 쉽진
않죠.
그런 새로운 완전히 이미 가서 그니까
쉽게 생각해서 베트남 사람이
우리나라로 이미 와서 농사 지어
가지고
생우유 판매한다고 혹은 뭐 생유 원유
수직권이 뭐 어쩌고 어쩌고 막 생전
처음 들어보는 이상한 거 얘기하면서
한다고 하고 뭐 이러면은
아무도 안 사 드실 거잖아요.
그런 문제가 있죠.
우리나라 법이 신규 축산업자들을
지원해 주는 방향이 아니네요. 많이
아쉽고 답답한 부분이 많네요.
귀능하여 축산 농업 시작하고자 하는
청년들을 많이 지원해 주는 농촌
없을까요?
이게 그래도 제가 알기로 비교적 그
완전
진짜 그 겨오지들 있잖아요.
그리고 그 진짜 심각한 곳들 막 인구
유출이랑 그 소멸 위기 막 가장
심하고 막 저 전남, 경남 뭐 강원도
막 무슨 완전 낙후된 곳들 그런
것들은 비교적
뭐 축산이 됐든 뭐가 됐든 이렇게
하려고 할 때 조금 더 잘 봐 준다고
이야기를 듣긴 했거든요.
근데 사실 이제 그것들도 뭐 축산가
하나가 들어오면은
어 경종가 한 세 곳이 안 들어올 수
있다. 뭐 그런 생각을 하는 거
같아요. 혹은 그니까 축산 귀농인 한
명을 받으면 귀촌할 사람 한 세 명
못 받는 거 아닌가 막 이런 정도로
이제 생각을 하는 거 같은데
그런게 좀 애매하긴 합니다. 그러니까
사실 사람이 많이 늘었으면 좋겠다라고
생각을 하는 거지
뭐. 그냥 아무나라도 한 명
받아야겠다는
근데 그냥 그 기농기청 카페에 들어가
보시면 아시겠지만
뭐 비촌할 곳 찾고 있다고
막 부동산 임장 다니고 이런 사람들
얘기 들어오면은 뭐 주변에 축사가
없다고 하고 혹은 아 주변에 축사가
있대요. 괜찮을까요? 뭐 이런 것들
고민은 항상 있거든요. 그리고 축사
있다고 하는 순간 그 밑에 댓글 막
이만큼 달려요. 아, 축사 있으면
절대 안 됩니다. 뭐 무슨 몇 km
떨어져 있는데도 냄새가 나요. 어쩌고
저쩌고 막 하면서
다들 그러고 있으니까 이제 축산
농가를 받고 싶어 하지 않는 거죠.
새로 이제 허가 주고 싶지 않은
거죠. 이게 저 같은 경우에는 냄새
안 나는 축산 방목 축산을 하지만
사실 그 사람들 입장에서 알게
뭐예요?
솔직히 저 하나 안 들어온다고 뭐 큰
일 하는 것도 아닌데
뭐 어디서 굴러먹던 사람인지도 모르고
한데 무슨 방목을 한다니 하면은 방목
아무도 안 하는데 방목한다니까 더
수상하게 보고
방목 하는데 허가를 줘본 적이 없다고
막 더 까다롭게 굴고
그러죠 뭐
청년 농부들 지원을 많이 해 주는데
그 거 지원해 주는 청년 동에는
축산이 해당이 안 되는 경우가 훨씬
많은 거 같아요. 그니까 축산
쪽은요. 좀 규제 대상에 가까운 거
같고요. 그 하다 못해 그니까
환경과나 뭐 이런 쪽에서 규제를
하려고 하고 하는 건 이해가
가거든요. 근데 축상과도 그래요.
저는 축상과는 그래도 재편을 들어
줘야 되는 거 아닌가라고 생각을 항상
그니까 당 그게 당연한 거 아닌가 막
이런 종류를 생각을 하고서 이제 각
지역 축상가에가 가지고 이런 이런
이러한 식으로 하고 싶은데이이지
자체에서는 요렇게 하려면은 허가가
날까요? 하면은 그냥 시작부터 냅다
부정적으로 어떻게든 못 하게 하려고
하는 사람들이 절대 다수요. 저
김천시 축상가에서도
다른데 가서 하시라고 김천 안에서선
안 했으면 좋겠다. 이런 식으로
이야기놓고 막 저 집까지 찾아와
가지고 하는 공무원들이 있었고
저 이번에 제 올해 초에 여기저기
다녀왔었잖아요. 나름대로 뭐 당진도
가고 예산도 가고 안성도 가고 평택도
가고. 근데 거기서도 그냥 막 되는
소리를 하면서 아니 뭐 소는 방목이
불법이라고 이러면서 안 된다 그러고
어떻게든 못 하게 하려고 막이 사람
저 사람 다 와 가지고 안 된다고
하려고 하는데 또 근데 제 저도
나름대로 다 알아보고 간 거니까 사실
그냥 무조건 안 된다고 하면 안
되잖아요. 법 안에서 안 된다고
해야지. 근데 이제 사실 법 안에서
안 된다고 해도 그 법을 엄청나게
까다롭게 적용하기 시작하면은 또 이제
되게 불편한게 있으니까
그 법이
정말 명확하게 모든게 다 정의되어
가지고 설지가 않거든요. 촉상 관련
허가나 이쪽에서선 특히요 되게 좀
모호한 부분들이 많은데 그래서 그거는
담당 허가권자인 주무관이 어떻게
해석하냐에 따라서 이게 좀 차이가
많이 나요. 근데 그거를 막
이걸 이제 안 해 주려고 하면은
진짜 어떻게든 안 해 줄 수가 있는
거죠.
이미 그렇게 기존 축사하시는 분들은
그대로 일하시되 그분들 사업자 밑에서
라이센스만 공유하고 주변에서 하고자
하는 거 하고 수익을 채워해 드린다고
하면 기존 축사분들 싫어하시려요.
그니까 제가 이제 그 직원으로
들어가는 거잖아요. 말하자면은.
그니까 뭐 그 사람
개인 사업자가 됐든 뭐 농업회사
법인이 됐든이 가지고 있는 그런 뭐
저수 사유업이나 이런 허가 밑으로
제가 그 직원으로 들어가서 그
직원으로서 또 따로 해 가지고 이제
그것에 대해 제가 뭐 제 목세 수익
가져가고 일부분은
뭐 로열티 같은 걸로 드리고 이제
이런 거를 말씀을 해 주시는 거
같은데
일단이 방향으로 제가 따로 알아본
적은 없었어요. 요것도
정 안 되면은 알아볼 만 할 것
같다고 생각은 하는데요.
일단 법적인 문제가 없는지도 좀 한번
찾아보기는 해야 될 거 같고.
네. 이거 나중에 한번 제가 좀 더
찾아보긴 하겠습니다.
근데 이게 사실
그니까 저는 이제 이런 종류의 방법에
약간 그렇게 그 선뜻 막 마음이
동하지만은 않는게 있기는 한게요.
제가 이제 이런 느낌으로 어떻게
보면은 그 태백에 들어갔던 거고요.
그리고 이제 어쨌든 그동안 이렇게
저렇게 지내면서 여기 와서도 어쨌든
제가 직원으로 들어온 건 아니지만 땅
주인이 맨날 땅 주인이 밭에
살잖아요. 그러면 쌍을 계속 맨날
보기도 하고 그니까 이런 사람들이랑
계속 그 가까이 있다 보면은 그
뭔가 제가
당연히 꺼낼 수 있는 이야기도 좀
아쉬운 소리 하듯이 해야 되고 그분들
입장에서는 이제 저를 부릴 수가 있고
이게 좀 그렇게 좋지가 않더라고요.
그러니까
어쨌든
그까 뭐 그런 얘기도 하잖아요.
집주인은 계약할 때 보고 나갈 때
보는 사람이 제일 좋다고. 근데 그
사람들이랑 계속 엮기다 보면은 그니까
몽토랑 있을 때도 분명히 저는 거기에
어제 빈땅이 있으니까
그 빈땅에 와서 네가 하고 싶은 거
해 봐라. 자기 농장 이제 그 안에서
요렇게 해서 들어갔더니 뭐 산냥들
젖자는 것만 좀 도와줘라. 그래서
저자는 거
안 된다고 하기 좀 그래 가지고
도와주기 시작하니까 그다음에 뭐 애들
밥 주는 것만 좀 도와줘라. 그다음에
뭐 이것만 좀 도와줘라. 저것만 좀
도와줘라. 하다 보니까 그냥 일이
계속 많아졌거든요.
여기서도 그냥 툭하면 자기 개인적인
일 있으면은 저 불러다가 써요. 그
쓰려고 해요. 제가 이제 요즘은
어차피 저도 곧 있으면 나갈 거니까.
그리고 뭐 관계가 별로 그렇게 이미
딱히 좋지도 않고 그 이제는 좀
시린티 팍팍 내면은 또 자기도 나름
자존심이 있어 가지고 땅 주인이 그
지금 여기 땅 주인이랑은
그까 저도 웬만하면은 좋은게 좋은
거지 하고 잘 좋게 지내려고 항상
그렇게 잘 하는데 근데 여기
당주인이랑 좀 너무 그래 가지고 그까
뭐 그래서 저도 이렇게 막 별로 그게
좀 안 하거든요. 그래서 이제는 뭐
막 제가 서서 일을 도와주고 이런
일이 별로 없긴 한데 근데 특히
초기에는 엄청 많았고 그리고 이게
기간이 더 길었다고 생각하면은 또
그것도 그것대로 되게 복잡하고 이러다
보니까
사실 그런게 있으면은 그니까 제가
그분 밑에서 사업을 하는 거를 하면
아 조금
그까 좀 최후의 보루 같은 걸로 남겨
놓고 싶은 느낌이 들긴 하네요.
따로 스토어 만들어서 파는 거는
아 뭐 제가 판매할 수 있는 상품을
스토어에서 판매하고 이러는 건 전혀
문제가 없죠. 위생법은
이랑은 스토어 만드는 거랑
위생법이랑은 별로 관계가 없고요.
그리고 제가 스토어가 있잖아요. 지금
그 원유수권 판매은
생후유 판매하는 곳이 어떤 나라가
있나요? 새 여행 가면 먹어보고
싶은데 찾아보기 힘드네요. 어
동양권에는
쉽게 사기는 좀 어려울 것 같긴
하고요. 서구권은 그래도 꽤 많이
있긴 합니다. 근데 이게 여행자로서
사는 거는 뭐 확실히 좀 쉽지 않을
수도 있기는 해요. 그니까 농장을
직접 찾아가야 되고 이런 경우들이 더
많다 보니까 혹은 농장이 뭐 팔로
나오는 것을 찾아가거나요.
근데 스위스나 이런 것들 그러니까 그
생의 자판기가 널리 보급되어 있는
곳들 이런 이제 유럽 국가들이죠.
이런 경우에 뉴질랜드나 뉴질랜드도 꽤
보음이 되어 있는 걸로 알고 있긴
하고. 근데 그래도 막 대진교통만
타고 다니면서 하는 거는 그렇게
쉽지만은 않을 거예요. 그 스위스는
제가 어쨌든가 봤을 때는 뭐 동네
곳곳에 그냥 그 버스 타고 조금 가면
있는 곳에 그 생일 자판기들이 다
있어 가지고 뭐 쉽게 쉽게 사 먹을
수 있긴 했는데 이탈리아도 웬만큼은
그럴 거고 뉴질랜드는 정확하게 어떤
사정일지 잘 모르겠어요. 제가
뉴질랜드가 본 적이 없어 가지고.
음. 음, 프랑스 같은 곳은
그 저희 카페에 올라온게 치즈샵 같은
곳들을 들어가면은 그니까 파리 같은
곳이요. 뭐 거기에는 이제 생후에
파는 경우들이 꽤 있다고 하고
내추럴리아나 바이오 비오쿠나라로
치면은 약간 한살린 같은 곳들이
있거든요. 근데 그런 것들도
생을 팔긴 하는데 그 이게 어쨌든
보통 유통견이 짧다 보니까
내가 주문을 해 놓고 그 발주가
들어가면은
걔네가 내가 살 거를 기대하고 갖다
놓는 경우가 많아서 그냥 여행자가 문
열고 들어가 가지고 사기에는 쉽지는
않은 거 같아요. 저 제가 여러 군데
좀가 봤는데 있다고 해 가지고
그러니까 그 유통이 되고 있다고
하니까 들어가 봤는데 없더라고요.
그니까 내가 그
한 살린 지점에다가 나 생우유 사고
싶어라고 말을 해야 이제 그쪽에서
발주를 해 주는 거 같아요.
시스템이.
음.
미국 같은 경우에는 리얼밀크 닷컴에서
찾아보시는게 제일 쉽죠. 거의 들어가
보시면은 팔고 있는 뭐 온갖꽃이 다
나오니까.
유럽도 리얼밀크닷컴 이용할 수 있긴
한데 뭐 아무래도 그 미국에서
만든거다 보니까 미국에서
이용하기 가장 좋고 인터내셔널하게는
좀 많이 부족한 거 같아요.
그리고 뭐 사실 농장을 차장하실 수
있으면 그니까 저 같은 경우에
아일랜드 아일랜드는 헬스푸드 스토어
같이 우리나라로 치면 또 뭐 있죠?
그냥 뭐 약간 올가 같은데 뭐 올가
홀프드 이런데 있잖아요. 그 그런데
가면은 비쌀 팔거든요.
근데 꼭 그런데 아니어도 그냥
아일랜드는 워낙 속키오는 곳들이 많다
보니까 그냥 길 가다 보면은 저수
농장에 보여요. 그 착하는 시간에
이렇게가 가지고 문 두드리면은 농장
아저씨 나오거든요. 그러면서 그 나
생일 좀 사고 싶다고 말하면 팝니다.
보통 그냥 줘요.
저는 그냥 받긴 좀 그래 가지고 그게
가서 일 좀 해 주고
뭐 생료 받아오고 뭐 그랬었죠.
그니까 제가 이제 그 우유 목장에서
우핑을 할 때는 뭐 마음껏 먹었지만
그냥 그 고기 소목장이라든지 뭐 이런
곳에서 우핑할 때는 그 동네에 있는
다른 우유 목장가 가지고 어차피 저
차기하는 시간 다 정해져 있거든요.
아침에 한번 오후에 한 번 하니까
그때 가가지고 이렇게 농장문 막
두들기면은 그 아저씨 나옵니다.
그럼 거기서 나 방금 짠 우유 좀
사고 싶다고 그러면 돼요.
예. 그런 방법도 있고요. 어딜 가든
뭐 농장에 직접가 가지고 하면은 할
수 있을 거예요.
다만 이제 영어권 국가가 아닌 것들은
영어 언어가 안 되니까 뭐 그런
부분들은 좀 있겠죠. 그 번역기를 잘
준비해 가야겠죠.
라이브 듣다 안타까운 마음에
응원이라도 해 드리고 싶어서 채널
만고 채팅 쳤습니다. 제가 돈많이
올면 축사드릴게요. 파이팅입니다.
아
예. 감사합니다.
참.
음.
아, 참 애매한 문제인 거 같아요.
아, 사실
시간이 많이 지나면은
우리나라 그 시골 농촌 인구 소멸이
진짜 당면한 심각한 문제니까 점점
키울 수 있는 것들이 많이 늘어날
거라고 생각을 하거든요. 그냥 그니까
국가적으로
그니까 지자체들이 그 조례를 진짜
점점 더 말도 안 되는 식으로 강화해
나가지 않는 이상 지금 현행 수준이
유지가 된다고 하면은 그래도
점차 점차 그까 예를 들어 지금은
500m만 떨어져도 된다고 해도
사실상 못 한다고 봐야 되거든요.
근데 예를 들어 한 20년 지난다고
하면은 500m 정도 떨어져야 된다고
하는 축종들은 키울 수 있을 것
같거든요. 바람 숫자가 너무 적어져
가지고 시골에서
그 말인 즉은 한 20년을 버티다
보면은 이제 축산의 기회가 더 커질
것 같아요.
뭐 그동안 인식이 좀 변하는 것도
기대를 하고요. 또 그 인식을
변화하는데 있어서 제 역할도 있을
거라고 생각을 합니다. 제가 계속해서
농사를 짓는다면.
근데 그러면은 그 어쨌든 그 20년은
버텨야 되잖아요. 그리고 그러려면은
결국 제 생각에는 그 사역 제한 구역
안에서도 먹고 살 수 있을 만한
수입을 만들어 낼 수 있는 젖소밖에
답이 없단 말이에요. 아니면은 진짜
거의 같은 거 키워야 돼요.
근데
아무리 제 그층이 어쩌고 저쩌고 해도
거위랑
머스코이랑
막 무슨 토끼랑 기니피그랑 뭐 이런
거 키우면서는 이거 쉽지 않을 것
같거든요.
아 그러다 보니까 결국 어떻게 보면은
가장 중요한 거는
그걸 거 같아요. 네. 재판 결과가
어떻게 나오는지
아이 참
재판 결과가 근데 결국에는 안 좋게
나오면 그때는 또 어떻게 해야 되나
싶기도 하고 그렇긴 합니다.
월금 구매 가능하고 원유세 직권이라고
되어 있는데 이게 생물을 보내 주시는
건가요? 그 제가 거기 이용 약간
올려둔 거 한번 찬히 시간 드려서
정독해 보시기를 권합니다. 그게 되게
중요하거든요. 이게 제가 지금
판매하고 있는 원 수치거는 그냥 동네
마트에서 뭐 계란 한 판 사고 이런
거랑은 아예 다른 종류의 상품이라서
사실 지금도 좀 너무 그냥 막무관대로
구매하시는 분들 잘 모르고 구매하시는
분들이 많은 거 같아 가지고 이거를
약간 그니까 문턱을 조금 더 높여야
되나 뭐 그런 고민도 하거든요.
아무튼 그걸 좀 잘 읽어 보셨으면
좋을 것 같습니다. 거이면 포악을
하죠.
이게 뭐 사실
방목하면서는
그간에 기름도 안 껴 가지고요.
로또 되세요? 프린 님.
로또를 사야 로또가 될 텐데.
하하.
재판 결과가 언제 나오나요? 날짜
적어두고 같이 기다립니다. 일단 일심
결과는 이틀 뒤에 나옵니다. 수요일에
나와요. 수요일. 근데 뭐 일심은
사실 그니까 일심은 만약에 제가
이기면은 그때는 조금 더 가벼운
마음으로 할 수 있을 것 같거든요.
근데 사실 그 적어도 일심에서는 질
확률이 높지 않나라고 그냥 저 혼자
개인적으로 생각을 합니다.
그래서 뭐 항소를 하게 되고 뭐
그렇게 저렇게 되겠죠. 그 헌법
소원도 하게 될 거고요. 근데 그럴
시간이 좀 걸릴 것 같습니다.
카니버 맨 처음엔 어떤 식으로
시작하는게 좋나요?
카니버 시작할 때 어떤 식으로
어 카니보의 방식이라고
하면은
글쎄요. 튼 뭐
고기 많이 먹고
내 에너지 레벨이나 감량 목표에
따라서 지방 적당량 먹고
내장
그래도 간이라도 뭐 일주일에 한
200g에서 300g 정도는 좀
꾸준히 먹을 수 있도록 노력해 보고
사실 그 정도가 다긴 합니다. 뭐
당장 시작하자마자 할 만한
것들로는요. 그 이후로는 이제
어 사골국도 한 번씩 먹어 주면 좋고
해산물도 이제 종종 먹어 주는게
좋고요. 어떻게
식을 시작하는게 좋냐고 하시면은 좀
잘 모르겠네요. 그냥 동물성 식품만
먹으면서 그 안에서 내가 좋아하는
고기 부위가 뭔지 조립법은 뭔지는
이제 좀 스스로 찾아가 보는 과정이
필요하고요. 그니까 이게 내가 평소
고기 좋아한다고 생각을 했지만서도
맨날 맨날 고기만 먹어야 된다고
생각하면은 또 이게 조금이 이야기가
달라지는 경우들이 많거든요.
예. 뭐 그럴 때는 사람이 따라서 뭐
부위라든지 조립법이라든지라도 좀
다양하게 계속 변화를 주는게 필요할
수도 있고요.
뭐 저나 몇몇 분들은 그냥 무난하게
맨날 똑같은 거 먹어도 전혀
불편함 못 겪는 분들도 있어서 뭐
그런 사람들은 또 그렇게 하면 되고
그렇죠.
약속을 좌욕이나 조용을 쓰는 것도
나쁘지 않을까요? 옥살산 때문에
버려야 하는 고민이라 여집니다.
아, 피부로도 흡수가 될 수 있기
때문에 그 쑥은 옥사산이 너무
많거든요. 쑥은 진짜 엄청 많아요.
지금치보다 더 많은게 쑥이라서 저는
개인적으로 버리는게 낫다고 생각을
합니다.
방향만 맞으면 하다 보면 어떻게든
원하는 멋지고 순탄한 방법으로는
아니더라도 목적지에 가게 되더라고요.
옵션들 고민 많이 하시는 걸로 보면
잘되실 거예요. 재판이 원유 수지권에
대한 우리나라 첫 판결이 되는
걸까요? 예, 맞습니다. 우리나라에서
생우를
공급을 할 수 있는지 없는지에 관해서
이루어지는 첫 재판이고요.
네. 사실 이게 잘 안 되면은 잘 좀
애매하긴 합니다. 훨씬 이제 그 문이
좁아지는 거죠. 제가 이제 이런 재생
농업으로
어떤 성공적인 모델을 만들어 낼 수
있는 가능성이요. 그때부터는 진짜로
거의 알아봐야 되거든요.
어.
음.
한수도 천천히 끊어야 된다. 이런게
있어서 이런 부분이 좀 머릿속으로
힘들어지는 거 같아요.
아, 그런 그니까 카니버를 바로
들어가는 거 말고 그냥 종합적으로
식단을 바꾸는 것에 있어서 첫 그
걸음마 스텝을 어떻게 떼야 되냐 뭐
이런 거를 물어보시는 거면은
근데 사람에 따라서 좀 달라요. 바로
그냥 시작해도 크게 문제 없는
사람들도 있고요. 그니까 이게 어쨌든
탄수화물로 평소에 이제 많이 탄수물
많이 먹고 뭐 지방대사를 안 하던
몸이면은 탄수화물을 줄이고 이제 지방
위주로 먹기 시작을 한다고 하더라도
몸이 지방을 잘 태워서 키톤체를
만들어 내고 그 키톤체를
에너지원으로서 잘 쓰는 데에 적응기가
필요하거든요.
이게 이제 시간이 좀 걸리다 보니까
뭐 그냥 냅다
저탄 고지 혹은 뭐 지방 고지방식으로
들어가면 탄수함을 적혀 먹기 시작하고
하다 보면은 좀 기운이 딸리는 날들이
뭐 며칠에서 몇 주 이상 혹은 뭐
달달리로도 진행이 될 수가 있죠.
어, 그렇기 때문에
그런 부분들에
있어서 뭐 탄수함을 좀 꾸준히 곁들어
주시는 것도 나쁘지 않을 수 있고요.
뭐 카니버어의 범주 안에서 좀
크더라도 큰 범주 안에서라도 유지를
하면서 하고 싶다 하시면은 꿀을 드실
수가 있고요. 꿀을 좀 계속 먹어
주면서 뭐 차차 적용을 시켜 나오시는
방법도 있고 뭐 전례식의 관점에서는
과일이라든지 뭐 백미도 괜찮고요. 뭐
이런 것들 드시면서 식단을 조금씩
바꿔 나가실 수가 있고요.
음. 그리고 이제 범핑 문제도 있죠.
평소에 내가 특히나 옥설산을 많이
먹던 사람이면은 옥설산을 더 이상
먹지 않
기 시작했을 때 그것들이 쌓여 있던
몸에 쌓여 있던 옥살산들이 이제 빠져
나오는 과정에서 그 옥살산으로 인한
증상들이 이제 훨씬 더 강하게
나타나는 경우들이 많이 있거든요.
그게 이제 좀 쉽지 않다 보니까
견디기 좀 굉장히 불편하고 뭐 힘들고
때로는 좀 심하게 나타날 때도 있어서
그럴 때는 또 옥살산을 추가를 해
준다든지 막 오히려 옥살산을 먹어
줘야 될 수도 있고 이제 이런
부분들이 있죠.
그 저희 카톡방 희미 님이 만드신
카톡방 그리고 제가 지금 카페에서도
어쨌든 등업을 하시면은 링크도 있고
뭐
오픈 채팅방에 카니버 함께
공부해요라고 이렇게 검색을 해
보시면은 그 카톡방 있거든요. 거기
들어가 보시면은
희미 님이 또 되게 잘 정리해 두신
가이드가 있거든요.이 가이드를 저희
카페에도 좀 올려 놔야 돼. 올리면
좋 올려놓으면 좋겠다라는 생각이
드네요. 저희 카페에도 예전에 다른
회원분들이 만들어진 가이드들이 있긴
한데 예. 어쨌든 그런 가이드 읽어
보시는 것도 도움이 많이 될 거
같고요.
다음 주 라방서 소식 나눠 주시길
기다릴게요. 응원하는 많은 사람들
함께 기다립니다. 예. 다음 주에는
일단 결과가 나오겠죠? 제가 뭐 아마
인스타라든지 이런 데다가 좀 미리
공유를 드릴 것 같긴 한데요. 뭐
카페에다가 쓸 수도 있을 거고요.
아, 근데 여기 이제 밑에 뿔세오리
님 또 말씀하신 것처럼 이게 첫
재판이고 이게 판례로서 남을 텐데
그니까 제가 사실 그
이게 세계적인 흐름이기도 하고 어쨌든
우리나라 미국을 따라가는 부분들이
많이 있으니까 언젠가는 시간이 얼마나
걸릴지는 잘 모르겠어도 결국에는
우리나라도 살하지 않은 우유, 비견
우유 허용하는 방향으로 갈 거라고
생각을 하거든요. 이건 거의 시대적
흐름이라고 생각을 합니다. 아무리
돌고 돌아도 결국에는 이제 올바른
방향으로 가게 될 거라고 생각을
해요. 미국도
뭐
옛날에는 당연히 다 설 안 하고
먹었지만 설법이 제정되고 난 다음에는
또 설무화가 된 주가 굉장히 많았지만
또 이제 뭐 시간이 20년 30년
이렇게 지나다 보면서 지금에 와서는
미국에서 미국 50개주 중에 살나지
않은 우유를
그니까 기살균 의유를 어떤
방식으로든지간에 구할 수 있는 곳이
47개나 돼요. 그리고 나머지 세계
주에서도 나머지 세 개주가 하와이랑로
그로드 아일랜드
그리고 아 로드다 아일랜드가 아니고
로다일랜드 맞나요? 아무튼 그 뉴욕
그 근처에 있는 로달랜드가 뭐 아무튼
거기랑 그다음에 네바다 이렇게 있는데
롯데다일랜드인지
뭐신인지 그 주는 바로 옆이
뉴욕주니까 그냥 어차피 엄청 조그만한
주란 말이에요. 그냥 조금만 운전해서
나오면은 거기 살 수 있으니까 크게
의미가 없고 네바다랑 하와이도 다
블랙마켓이 있어 가지고 거기에서 다
구할 수 있다고 하거든요. 그 미국은
거의 저녁에서 지금 생호유를 구할 수
있는 상황이 되었고 불과 뭐 시간이
길다면 길고 짧다면 짧지만 뭐 20년
안에 뭐 그 정도가 된 거죠.
그리고 점차 점차 커지고 있고 그
최근에 그거 보셨어요? 볼라디오가
백악관가 가지고 RFK 주니어
만나면서 같이 비살근육 나눠먹은 거
그게 좀 웃기던데. 아무튼 이제 뭐
그러고 있잖아요. 그러니까 이게 그
미국 무슨 뭐 무슨무슨 상원위원도
자기 주에서 비살균 유통을 조금 더
범 그 큰 범주에서 합법하는 법안에
이제 서명을 하면서 막 비살균 원샷
때리는 퍼포먼스도 하고 근데 그런
식으로 점차점차 계속해서 규제가 풀려
나가고 있고 하니까
우리나라도 결국에는 그렇게 갈 거라고
생각을 하는데 근데 문제는 일단 지금
당장 제 재판이
첫 판례로서 남을 거잖아요.
어 뭐지?
이거 끊힌 거죠?
어허.
이거를
어떻게 다시 할 수 있지? 이거
잠시만요.
이거 혹시 아 이거 제가 중간에
멈췄을 때 다시 시작할 수 있는
방법을 잘 모르거든요.
방송 중단을 누르면 방송이 꺼질
텐데.
어허.
아이 뭐 그러면은 그냥 어차피 시간도
11시가 됐겠다. 그 하던 말씀만
잠깐 드리고
방송 마무리를 하자면은 뭐 무슨 얘기
하고 있었죠? 예. 그니까 우리
우리나라도 결국에는
핫버파가 될 거라고 생각을 하지만 제
케이스가
이번에는 적어도
제가지게 된다면 폐소한다면 그게 이제
판례로서 남아서 이게 다시 뒤집히는데
시간이 꽤나 오래 걸릴 것 같아요.
그러면은
되게 좀 또 안 좋겠죠. 한참 시간이
걸리겠죠. 뒤집히는데 있어서.
그런 그게 좀 우려스럽기는 한데
뭐
네.
아무튼 뭐 그렇습니다. 다음 주 당장
수요일에 첫 결과가 나온다고 하고 아
사실 이것만 잘 나와도 훨씬 더 마음
편하게 뭐 어떤 식으로든지간에 진짜
무슨 클라우드 펀딩이라도
이게 부탁드려서 열어 가지고 뭐 딴
구하는 거라도 이렇게 어떻게 하고 뭐
어쩌고 뭔가 방법을 좀 찾아볼 텐데
사실 이게 그냥 사업 자체가 지속성이
있는지 앞으로 계속 할 수 있는지
없는지 불확실한 상태에서 이거를 계속
이어 나간다는 것도 좀 부담이 크다
보니까
아무튼 뭐 그렇습니다.
네. 이게 너무 아 방송이 카메라가
멈췄으니까. 아, 근데 이거 컴퓨터
접촉 분량 때문인 거 같은데 이게 참
뭐 잘 모르겠네요. 아무튼 다음 주에
다시 켜겠습니다. 다음 주에는 뭐
결과도 들고 오고
아, 다음 주에는 날씨가 조금
풀렸으면 좋겠네요. 지금 너무 더워
가지고 여러분들도 더 조심하시고요.
오늘은 뭐 사실 Q&A는 거의 못
하긴 했지만 어쨌든 시청해 주셔서
감사하고 다음 주에 또
뵙도록 하겠습니다. 좋아요도 한 번씩
눌러 주세요.
변비는 지방을 많이 드셔 보시면은
도움을 받을 수 있습니다.
아 그러면은 지금 이거 하는 김에
그걸 좀 해 봐야겠네요. 실험을 좀
혹시라도 모르니까.
다시 켜지나요? 궁금하네.
아. 아, 이렇게 하면 되는구나.
방법을 찾긴 했네요.
근데 뭐 이미 다 그 말씀을
드렸으니까
우리 확인하겠습니다. 11시도
됐고요. 아 다음에는 멈추면은 렇게
할게요.
예 아무튼 다음 주에 뵙겠습니다.
시청해 주셔서 감사하고 좋아요도 한
번씩 눌러 주세요. 요